

E大：那些年，我从失败中学到的
作者：ETF拯救世界2018年05月12日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

如今我们所看到的长赢计划并不是凭空而来的，它是E大在资本市场十几年有效
金融投资经验的积累所得。
有成功的经验，当然也会有失败的经验。

之

只是一时的失败并不代表未来，更重要的是让自己的投资体系不断完善和成长。

E大经历过哪些投资上的失败，希望对

ETF拯救世界

信

公
众

号

【
提

升

本文节选自E大的围炉夜话系列，听听
你的投资有所启发。

微

▼

要谈这个话题，我想我们要首先定义一下，什么是证券投资的“失败”。

是买了一个品种赔钱了？

还是买入后大幅下跌后又赚钱了？

钱了但是没有吃到全部涨幅赚少了？
水了？

又或者是虽然赚

还是持有一个品种大涨没有卖出后利润缩

在每个人心目中，失败的定义是不同的。

就像如果你在股市可以稳定、持续、

每年无论赚多赚少一直在赚钱，有人会觉得你是成功的，有人会觉得你没有一两
年暴富是失败的。
看这篇文章的朋友，很少一部分是2010年左右开始看我的东西，大部分，或者说
绝大部分是2015年以后才关注我。

无论你是什么时候开始关注我，你会发现一

整
理

个非常有趣的现象，那就是我谈到的几乎所有投资，都在赚钱。
一两年，两三年保持这个成绩很容易，但是五六年、七八年都这样，就当然不是
我的AEB、我的ETF计划、我的网格、我的门票股，我的A股、恒生、油

路
】

偶然。

气、白银、分级、转债……即使经历再大的风浪、暴跌、阴跌，绝大部分品种也

之

都在赚钱，没赚钱的也只是极小幅度浮亏。

恐怕就无话可说。

当然，如果你以“赚的不够多”来定义，那么倒是可以数出

有些人会说，虽然你买了恒生，为什么没有满仓重仓？

为什么不满仓重仓？

你买了油气，

【
提

一些。

升

所以，至少在可追溯证明的这些年，如果以“投资赔钱”这个定义来界定失败，

你的50、300、医药，为什么没有满仓重仓？

号

……是啊，我多么希望我所有品种都满仓重仓，最终达到100000%的仓位。
是不是？

公
众

者，只满仓一个品种，每次最高点精准切换即将启动的品种。

或

你说，多开心，

那些我真正

信

今天，我想谈谈2010年以前，在网络上几乎没有记录的那些日子。

微

失败的经验。
每个人都会失败，不同的是，有些人失败后会思考自己为什么失败，有些人则不

经常反思的人会总结经验教训，修正自己的系统，下次做得更好。 不
反思的人则在一个地方不断，不断，不断摔倒。
会。

我曾经在无数个深夜认真研究自己赔钱的操作。
损卖出的那种赔。

是的，是真金白银的赔，是亏

这些记录大多出现在2006年之前。
的人，才是对投资真的感兴趣。

我是2003年入市的。

我一直说，熊市入市

牛市入市，绝大多数只是被赚钱的疯狂裹挟而

已。
入市之前，我就已经开始阅读巴菲特了。

我读巴菲特，读索罗斯，读约翰内夫

经泡在苏宁店里记录客流量……

握，一年赚百万？

醒醒，剧本拿错了。

所向披靡，日入斗金，牛股尽在掌

路
】

然后，我满怀信心开了帐户，开始交易。

用一句话总结：

研究基本面赔，听消息赔的更多。

那时候我好想打电话骂监控我账户的庄家：

【
提

停。

重仓买入马上就跌，果断止损那一秒立即

升

开始涨。

万值得你这么盯着吗！

追涨赔，抄底直接被干到跌
你大爷，我账户里这一二十

公
众

号

好气哦。

道理都懂，依然过

之

不好这一生。
那时候我感觉自己的账户被监控了。

甚至，我曾

整
理

费雪卡拉曼，学习分析财报，研究行业数据，调查公司经营状况。

你知道不知道到现在为止，我赔的最多的股票是哪个？
是双汇，第二位是五粮液。

你没看错。

恐怕你猜不到，第一位

就是这两支在过去十几年你任何时候

信

买入到现在都赚翻了的股票，我赔了不少。

微

2005年6月，我的厄运结束了。

牛市来了。

然后，从2005年到2018的现在为

止，我的投资账户再没有一年发生过年度亏损。

其实牛市赚钱很容易。
多了你也浮上去了。

不容易的是你能分清是你自己泳技好还是因为池塘的水
在2006-2007那个赚了好几倍的大牛市中，我依然会经常

回头看看我投资记录中的双汇和五粮液。
给我的亏损也从来没有变成盈利。

我再也没有重仓买入过它们，它们带

如果你问我我在这样的投资经历中学到了什么，除了一定要建立自己的投资体系
拥有自己的交易策略外，我会告诉你三个字，就是我经常在微博说的那三个字：

“不要卖”。

路
】

这三个字是最贵的经验。 价值8位数，我免费送给你……

整
理

相信我，只要你买的品种够好，或者说，像指数这样不会死的品种，你成本很
低，不要卖。 在它们变得很贵之前，不要卖。
2005年6月之后，我的失败字典中已经没有“赔钱”两个字。

之

一些赚的不够多的例子。

取而代之的，是

我博客上在2008年开始实盘公布过一个“捷达换宝马”的操作计划。
隔一段时间会贴出账户情况。

是。

顺利完成计划。

【
提

车，几个月后75万装入口袋。

升

入，持有，卖出都有记录。

也许

如果我能买的更

2009-2010那一波，上汽是我赚的最多的一只。

但是，仓

公
众

号

位不够。

15万买入上海汽

这是成功的吗？

但我想说的，是15万只是当时我资产不多的一部分。

多，会赚的更多。

从开始买

这也是我2010年开始将大部分资金开始投入第二轮ETF计划的原因之一。我发
现，在2009-2010年这一波行情中，我赚到的并不比满仓100ETF这样品种赚的多
我买的好几只股票远远落后于指数涨幅！

而且，指数明显坑更少，更

信

多少。

微

安全。 收益不低，安全，为什么不直接买指数？
上汽买的不够，是因为资产增加后，买太多单一股票会不放心。

不放心就会拿

不住，拿不住就赚得不够多。
今天有人在微博问我，你为什么说不要卖医药？
四卖出，周五买回来不是赚更多吗？

你看，周五医药跌了，如果周

我想，很多事情你自己不去试试，你是不会知道答案的。

我用十几年金融投资

的得失经验告诉你我最大的感受：

我几乎所有的财富，都来自于耐心。 而我最大的损失，也是因为没有耐
心。
不要过于在意一些小的波动。

回报，而这回报会突然出现。

出现的让你措手不及，幸福像鲜花般绽放。
它的珍贵程度远超你的想

路
】

十几年的有效金融投资经验，真的非常珍贵。
象。

所有的理性耐心都会得到

整
理

所以，多给点耐心。

我用无数成功、失败、不眠之夜总结出来的经验，结合理性的数据、策

略、体系，才有了今天的计划，才有了今天的那些交易。

我想，我提供的一些

升

之

思考，能帮你节省十年以上也许会被浪费掉的时间。

【
提

善莫大焉。

号

总结

公
众

好了，我们来总结一下：

不容易的是你能分清是你自己泳技好还是因为池塘

信

1、其实牛市赚钱很容易。
的水多了你也浮上去了。

微

2、只要你买的品种够好，或者说，像指数这样不会死的品种，你成本很低，不
要卖。 在它们变得很贵之前，不要卖。 这三个字是最贵的经验，价值8位
数。

3、E大几乎所有的财富，都来自于耐心。

而最大的损失，也是因为没有耐心。

看完本篇文章，你有什么收获呢？
期待你在

留言区

分享出来~

整
理

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

 ）