

训练自己，微笑面对浮盈
作者：ETF拯救世界2016年03月21日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

近日市场的连续大涨，对于经历过漫长熊市的朋友来说，可以说是突如其来的幸
福。

任何10倍的持仓，都是从1%、2%、5%、

升

“任何的大钱，都是从小钱开始。
20%、300%……开始。 ”

之

但这也带来了新的烦恼，面对这样涨涨涨的市场，内心难免有点按耐不住了，我
们要不要卖出呢？

应该如何面对投资中的浮盈。

希望对你的投资有所启发。

微

信

公
众

号

这是一篇来自E大的文章，

【
提

不妨听听经历过两轮完整牛熊的E大，讲讲

ETF拯救世界
▼

今日收盘后，ETF计划2015年7月开始的第三轮至今，所有买入持仓的品种都已经
盈利。

幅度最大的有十几个点的500、养老，浮盈幅度少一点的有恒生、50

等。 （注： 本文发表于2016年3月21日）

如果是2016年开始参考，并一次补齐之前份数的朋友，浮盈幅度会更高。
我想，这个时候，很多朋友看着账面的浮盈，恐怕已经无法淡定，忍不住卖出，
要实现利润了。 毕竟这几个月，真的亏怕了。

整
理

人之常情。
大多数正常人，都会在持仓品种有浮盈的时候，希望实现收益。
坐电梯的滋味不会好受。

路
】

后再下跌，不是白忙一场？

不然的话，之

之

然而，在资本市场，你总是做一个“正常人”，就赚不到大钱。

升

我来向你描述一下，一个“正常人”的股市之旅吧。

【
提

一轮牛市中后期，受到周边人群的鼓动，媒体的狂轰滥炸影响，正常人终于下定
决心，拿出一点积蓄，投入股市试试身手。
既然赚钱如此简单，当然要投入更多。

号

当然，没有意外，赚了不少。

公
众

从银行取出存款，放入股票账户。

信

万万没想到，熊市就这么来了。
不看，就没有痛苦，再也不去想股市的事

微

赔了60%以后，再也不看账户了。
情。

谁知道，几年后，一轮牛市居然又来了。

打开账户看看，曾经深套的股票居然

快回本了。
马上卖出——不然，坐了电梯怎么办？

还好，已经只是小亏，甚至有了微利。

然而，牛市是不能走的。

从此以后，任何股票都是赚几个点就跑，告诉自己，

绝不能再让任何持仓从盈利到亏损。
毕竟是牛市，不停的换股票，总算是赚了些钱。

整
理

可惜，这是个牛短熊长的地方，这是个不可能出现慢牛的地方。
熊市，换着花样的再次来临了。

几个月牛市的小收益，两个礼拜就灰飞

路
】

手上被套的股票，想跑，也没法跑了。
烟灭。 再次被深套……

为什么会赔钱？

因为所有事情彻底做错

之

这就是A股一个“正常人”的经历。

升

了。

等什么？

【
提

投资股票，最重要的是“主动等待”。

号

持币的时候，你要等无人问津打了大折扣的便宜货出现。

公
众

持股的时候，你要等别人用疯狂的情绪出疯狂的价格从你手上把股票买走。
这些等待，全都应该是“主动”的。

信

套。

绝不应该是随便买入被套，被动的等待解

微

回到文章的开头，现在，我们该怎么办？
朋友，ETF计划现在持仓，第二轮的朋友还稍微多一点，第三轮开始的朋友，手

上不过十几个点的仓位，A股仓位更是微乎其微。
那么，你能不能用这点仓位，训练一下自己享受利润的能力？

你要理解一件事： 任何的大钱，都是从小钱开始。 任何10倍的持仓，都是
从1%、2%、5%、20%、300%……开始。
我们辛辛苦苦种下的种子，不要在刚刚发芽的时候就连根拔起。

这个地方，大概率不会是所谓的大底。

我们的持仓，也有可能会继续下

不仅利润跌没了，甚至开始浮亏。

那么，为什么还要坚定持仓？

路
】

跌。

整
理

因为，终有一日，它会长成参天大树。

不能先实现盈利？

如果你不能训练自己养成耐心持仓

之

因为，我们永远无法100%预判未来的走势。

的习惯，那么，未来的某一天，当你想做个波段多赚点，随随便便卖出手中辛苦

【
提

升

买入的便宜筹码，看着大牛市每天向上冲的时候……
你才会知道，自己无法战胜人性所需要付出的代价，远远超乎你的想象。

信

总结

公
众

号

这一次，不是为了赚钱，而是试着训练自己，学会赚钱。

微

好了，我们来总结一下：
1、投资股票，最重要的是“主动等待”。
等待解套。

2、 任何的大钱，都是从小钱开始。
20%、300%……开始。

绝不应该是随便买入被套，被动的

任何10倍的持仓，都是从1%、2%、5%、

3、我们辛辛苦苦种下的种子，不要在刚刚发芽的时候就连根拔起。
有一日，它会长成参天大树。

因为，终

期待你在

留言区

分享出来~

路
】

 。

整
理

看完本篇文章，你有什么收获呢？

微

信

公
众

号

【
提

升

之

 ）

命运、态度以及勇往直前
作者：ETF拯救世界2020年04月06日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

投资不是一个独立于生活的命题。

我们会接 受怎样的投资理念 ，我们会选择怎样的投资方式，其实都和每个
人的人生观、价值观有着密切关系。

唯有体验、感受人生美好才不枉此生。

”

【
提

“荣华富贵，终将雨打风吹去……

升

之

在这趟生命旅程中，投资更像是一块试金石，让我们更清楚地认识到自己的人生
选择。

E大是如何思考投资之外的人生哲学问

这是一篇来自E大的文章，听听
， 希望对你的生活和投资能有所启发。

微

信

公
众

号

题

ETF拯救世界
▼

认识这个世界
上面这个题目看起来太大了，很多朋友已经开始准备关闭页面。
我慢慢说。

不必着急，听

我对这个世界的深度与广度认知，总体来说，是来自于对于历史以及宇宙的了
解。

可以说，历史与宇宙改变了我审视这个世界的方式，或者说，一定程度上

改变了我对这个世界的态度。
90%的历史书记载的都是王侯将相、富商巨贾之类的大人物。
象：

但仔细研读历史后，你会发现一个非常有意思的现

整
理

说过，有些可能没听说过。

这些人有些你听

其中的大多数，甚至绝大多数人，都没有得到传统意义上的善终。

大落，盛极而衰似乎是比较一致的归宿。

更有意思的，是极少数有了好结局

每次我合上一本历史书，都会思考一件事：

之

说起宇宙，大部分人脑海里浮现出的是太空、外星球或者银河之类
其实大多数人对于宇宙到底有多大并没有一个概

【
提

有些具象但又抽象的画面。
念。

人类无休止的、贪婪的追求权

升

再说宇宙。

路
】

的，恰恰是在最辉煌的时候懂得急流勇退的智者。

力、财富，最终是为什么呢？

大起

大家可以去B站搜索一个视频，关键字可以是“令人震撼的浩瀚宇

宙”。

这个视频比较适合基础的科普，让你能直观的了解到你相对于这个地

公
众

号

球、地球相对于太阳系、太阳系相对于银河系、银河系相对于宇宙是多么渺小。
每个人都是自己世界的主角，发生在自己身上的事似乎都非常重要。

其

我们的百年人生，在地球上曾经出现过的上百亿人中，在这个地球诞生
的几十亿年中，在这个浩瀚宇宙中，连一粒灰尘都算不上。

信

实，

微

命运

看我这个公众号的朋友，绝大多数都在50岁以下吧。
实并没有遭遇过什么巨大的挫折。
点。

绝大多数朋友出生后，其

有些朋友成长环境好一点，有些稍微一般一

但大家的生活都相对稳定，没有经历过战争，没有大的动荡，生活总是稳

定且越来越好的。

然而这样的安定、祥和是必然应该发生吗。

各位的父母、祖父祖母，乃至再往

上每一代，有谁没有经历过大的动荡吗。
再看看这个世界。

打开世界版图，从美洲、非洲、欧洲、亚洲一路数过来，真

正安定祥和的地方有多少？

整
理

我想说的，是咱们的运气非常好，要感激命运给了我们几十年的好日子。未来这
样的好日子能够延续，当然是我们最大的幸福。

但居安思危，如果未来有一天

路
】

有一点波动，也不必怨天尤人、惊慌失措。
我们无法决定世界的走向。

无法改变的事情，不要焦虑。

之

写到这里，做个小结：

升

我们很渺小，虽然你认为自己很重要，其实我们都是浮尘。
那么可靠。

【
提

了爱你的亲人以及最好的朋友，很快就不会有人记得我们。

当我们消失，除
权力、财富，并非

你随时会得到它们，也会随时失去。

过去平静的生活很好，但并非你必然应得的。

公
众

号

可能有些波澜。 你我都无法改变世界的走向。

未来有可能依然很平静，也有

人生的态度

信

看完上面的，你会不会觉得有些心灰意冷。

微

什么我们还要追求它们？

既然权力与财富都是过眼云烟，为

如果我们最后都要成为风中之尘，无人记起，为什么

还要努力？

我来告诉你我对于人生的态度。
真正的乐观是什么？
心。

真正的乐观不是不谙世事，觉得世界一切都美好而开

真正的乐观是了解了世界的真相却依然积极向上。

人到底为什么活着，这是一个终极思考。
去；

如果身外的一切都是虚幻，随时会失

如果我们的存在没有意义，转瞬即逝……那么，我们为什么活着？

以我目前阶段对于人生浅薄的理解来说，我以为，活着，是为了体验和感受。
没错，我认为我们活着是为了体验和感受这个世界。
体验美好的爱情、亲情、友情；

寒冷；

体验成功和失败；

感受美好的音乐、绘画、雕塑；

体验美

感受温暖；

感受

整
理

景；

体验美食；

感受电影、剧集、游戏；

技、感受田园生活、感受运动、感受驾驶；

感受高科

感受心爱恋人的唇，感受自家小天

路
】

使奶声奶气的一声爸爸或者妈妈……

即使知道一切都是过眼云烟还要努力？

升

为什么我们要努力？

之

不断体验生活的乐趣，感受每件事带给你的快感，这就是活着的意义。

【
提

因为只有努力，我们才能体验更多的美好。 我们的努力，支撑我们有能力、
有机会去体验和感受那些从未感受过的乐趣和悸动。

号

但是，不要过度追求财富与权力。

过犹不及，你花费了所有的时间追求繁华，

公
众

却没有机会真的去体验，将是最可悲的事。
如果我们连一粒尘埃都算不上，那么，今天的很多无谓争执到底是

为了什么？

街上走着一言不合就开打，别人车比你的快你就要追，单位分苹果

信

另有一点。

同事比你多了两个你就难受一个月……值吗。

不要浪费美好人生。

微

感受更多

每个人都想感受和体验更多。
肉。

如果没有新鲜的感受和体验，人生无异于行尸走

每天做一样的事情、每天说一样的话、每天吃一样的饭、每天走一样的

路，那么你的人生其实没有太多意义。
人生是一个立方体，有三个维度：

长度、宽度、深度。

只有尽量延伸这三个维度，我们的人生才会丰富，才会有更多的体验和感受，才
会在消失之前对自己说： 我这一生并未虚度。
人生的长度大多数因素取决于自己以及基因。

你生活的是否健康，你的家族是

否有长寿基因，大致上决定了你的人生长度。

当然也有意外，很多事情的发生

这几个月的经历相信大家更有体会。

我一直说，接受不能改变的，努力改变可以改变的。

整
理

都有机会随机缩短我们的人生。

你的基因和随机事件的发

但我们能改变的是我们的饮食、我们的运动习惯、我们的卫生习

惯以及其他。

为什么我在微博上喜欢转发一些交通以及社会新闻？

路
】

生不能改变。

因为我想

人生有了长度就够了吗？

有些人活到了92岁，但他的人生在29岁就终结

永远重复昨天，活的再长，人生也无意义。

升

了。

之

时刻提醒自己以及各位，远离危险，尽量加长我们的人生长度。

【
提

我们体验更多、感受更多新鲜的事物，我们的人生才会不断的拓宽。
物并非一定要愤然离开稳定无趣的职业生涯或是日渐平淡的家庭。

号

过每周学一道没有做过的菜？

你有没有试

你有没有尝试去你所在的城市还没去过的地方拍

你有没有学一样一直想学却没有开始的乐器……有一万

公
众

几张视角独特的照片？

新的事

种新鲜的体验是不需要钱和太多时间的。

当然，还有十万种新鲜的感受是需要

钱和时间的……

信

人生的深度也非常重要。 深度就是你的思想以及认识。

微

多，阅读的越多，你就会越来越有深度。

这时候世界在你眼中又有了新的样

子，你可以看到很多人看不到的东西，你的世界异常充实。

长度、宽度、深度，决定了你的人生质量。

勇往直前
今天为什么想起说这些呢。

走得越多，看得越

过去几个月，我们经历了极大的变化。

很多人平静的生活被打破。

此，可预见的未来，这个世界也将会与以往不同。

不仅如

在这个时候，我们每个人用

什么样的心态面对就非常非常重要。

接受你不能改变的，努力改变你能改变的。

整
理

再次祭出我的态度：

你改变不了大盘的走势。

它是上涨、下跌、还是震荡，你改变不了。

以改变的是自己的操作。

你可以设计上涨、下跌、震荡时候自己的操作策略，

你改变不了世界的走势。

路
】

在各种市场环境下都游刃有余。

它是合作、纷争还是战争，你改变不了。

尽量保护自己的财富、自己的生命。

但你可以

但如果如何努力都

没有人能一帆风顺，遇到失败原地痛苦三分钟就

【
提

无法改变，那就平静的接受。

升

焦虑没有一点用处。

之

改变自己的应对之策。

但你可

够了，接受它，然后努力改变能改变的。
生而风光无限，也无非转瞬即逝，无人记

唯有体验、感受人生美好才不枉此生。

而更多的美好，需要我们努力去

公
众

起。

号

荣华富贵，终将雨打风吹去；
争取才有机会体验。

无论遇到什么事情，焦虑毫无用处。

把焦虑转化为对下

一步的思考、行动才是正确做法。

微

信

这个世界也许会变好，也许会变坏。 但我们永远不能放弃追求自己的美丽人
生。 我们的人生，终究是由自己决定的。

努力活下去，努力活得更好，努力体验和感受更多美好。

总结
好了，我们来总结一下：

1、我们很渺小，虽然你认为自己很重要，其实我们都是浮尘。 未来有可能依
然很平静，也有可能有些波澜。 你我都无法改变世界的走向。

只有努力，我们才能体验更多的美好。

2、
我们的努力，支撑我们有能力、
有机会去体验和感受那些从未感受过的乐趣和悸动。

接受你不能改变的，努力改变你能改变的。

升

之

路
】

整
理

3、
这个世界也许会变好，也许
会变坏。 但我们永远不能放弃追求自己的美丽人生。 我们的人生，终究是由
自己决定的。

看完本篇文章，你有什么收获呢？

留言区

【
提

期待你在

分享出来~

公
众

号

 。

微

信

 ）