

E大：关于财富和消费
作者：ETF拯救世界2020年05月09日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

高收入家庭的百万消费”的话

路
】

在不久 之前， E大在微博上 探讨过一个“
题，让小慢开了眼界之余，也多了一份思考。

消费和财富，看似对立的两个命题，其实都与我们自身的欲望和能力有关。
着我们的投资观

之

我们每个人的消费观，也会在不知不觉中影响

升

这篇文章节选自E大的《关于财富和消费》，听听
， 希望对你的投资能有所启发。

E大是如何看待消费和财富

信

公
众

号

【
提

的关系

。

ETF拯救世界
▼

微

看着微博评论区有些朋友的评论，我在想，是不是我确实跟不上时代了，百万消

费上限都不够了？

我想，对于算是白手起家的、并非暴发而是慢慢致富，尤其是喜欢金融投资
的“富一代”，恐怕一无兴趣、二无精力研究如何进行过于奢靡的消费。

我认识不少传统意义上的“富人”。
东。

大部分都在北京，少部分在上海、广

极个别在三四线以下的城市。

在微博上我讲过一个远房亲戚的事情。
明白能做渣土生意的是怎么回事吧？

他家在四线城市做渣土。

懂行的人都

总而言之就是背景很深，挣得很多，算是

他们来北京玩，都是背一口袋现金。

到商场不问价格掏现金买。

是跟着一群“闺蜜”，所有闺蜜消费都是她买单。
每年花很多钱上下打点。

40出头。

之

后来结局不太好，前几年突然去世了。

借出去的钱别人都不认，每
加上几场债

升

做生意的很多看着风光，家里存款不多。

务官司，家里一下子变得很萧条。

现在他媳妇跟人合开KTV，一个月几千块收

【
提

入。

他开A6，他媳妇开路

即使如此，我也很难想象他们可以一年消费

300万……

天很多债主上门讨债。

然后身边总

路
】

虎。

整
理

突然暴富阶层。

公
众

号

我认识的大多不是这样的暴富阶层，而是一步步通过积累跻身富裕阶层的，金
融行业专业人士居多。 这样的人都有差不多的状态：
讲究生活品质，买东西不会特别在意价格。
很多。

拥有奢侈品，但是不会穷奢极欲买

相对来说，女性会消费更多，但也不会特别过分。

感觉该有的东西都有了，想花钱也不知道还能买什

信

日常消费，统一的感觉是：

男性坐在一起聊起

都是自己辛苦挣来的钱，该花的花，不会太浪费。

微

么。

实际上，很大一部分人走在大街上你看不出他是个有钱人。

几乎所有人都会买房，而且是品质比较好的房。
钱。

剩下的就会进行投资，赚更多

还有少数也会剑走偏锋，去进行一些无益于家庭稳定的消费。

大致也就是如此。

进而我考虑到一个问题：

我们这个社会，消费主义是不是过于盛行了？

还记得前几年为了买苹果4S卖肾的人吗？
不惜网贷甚至L贷的年轻人吗？

还记得这几年为了满足自己的物欲，

JD白条，蚂蚁花呗……所有信息都告诉年轻

人，借钱消费是正确的，来吧，我把钱借给你，消费吧！

一方面，对于消费来说是好事。

如前所述，消费上去了，经济机器运转的更

对于年轻人来说，能够拥有自己喜欢的东西而不必长时间攒钱再好不过。

路
】

好。

整
理

借贷消费是一把双刃剑。

另一方面，高息借贷又是压垮无数年轻人的一根稻草。

之

人背后，没有一个网贷机构是无辜的。

每一个负债累累的年轻

升

但这次疫情让很多人知道了财富积累的重要性

（也深刻理解了为什么我们的

【
提

计划总是强调“安全”。 我们永远为了未来留有可支配现金，不轻易满仓）。
对于涉世未深的年轻人，我给你的关于财富的建议是：
你从电视剧里，网络上看到的很多东西都是不

比你资产多10倍甚至100倍的人，有一部分“生活质量”甚至有可能

公
众

现实的。

号

第一，不要被消费主义洗脑。
比不上小资的你。

拥有物质会让人有一段时间的满足感，但你以为自己拥有了

信

就会幸福的那个东西，未必真的会让你幸福。
要它。

买东西，要问问自己，我是否需

无论它是贵还是便宜，都要“有用”才行。

否则，再便宜的辣鸡都是

微

辣鸡。 买10个10块钱的垃圾，不如买1个100块的高品质好东西。

第二，永远要有存款。

可以考虑进行金融投资。
个月支出。

消费之前，先要拿出一部分钱存起来。

存的多了，

理想的状态，类货币资产的数额至少应该能覆盖6-12

其它的钱再投资。

第三，要么在本行业努力，争取做到前列，拿到更高的回报。 要么利用业余
时间做一点自己喜欢的副业，增加收入。 主业+副业+金融投资，一个人变成
三个人，财富积累自然快。

第四，理性投资。

收入越多，结余越多，距离自己的目标就会更近。

这个我说的太多了，不再多说。
黄、赌、毒，以及乱投资。

整
理

消失只有四个方式：

辛苦积累的财富，迅速

今天很多朋友都要上班，所以我写一篇长点的东西给你解闷。

路
】

点启发。
我们每个人都在追求财富。

财富真的非常重要。

1、财富永远都是身外之物。

但是，有两点你应该知道：

你赤条条孤独的来到这世界，最终也会不带一物

之

孤独的离开。

也希望对你能有

况且财富如流水，你今天万贯家财，也许明天就家徒四壁。

财

不能赚，刑法里面有。

【
提

2、君子爱财，取之有道。

升

富很重要，但永远不是最重要的。 什么最重要，你可以问问自己。
虽说马无夜草不肥，但有些钱最好不赚。

哪些钱

再者千金散尽还复来，有了财富，对他人，尤其是爱自

公
众

号

己的人不要过于吝啬，很重要。

希望大家都能实现自己的财富愿望。

能够满足自己，爱自己以及自己所爱之人

信

的合理物质需求，不再为金钱所困。
很多东西，钱真的买不到，这些东西你现在就可以去拥有它。

微

再去买能买到的那些。

总结
好了，我们来总结一下：

等

有了钱，

1、 对于一步步通过积累跻身富裕阶层 来说，讲究生活品质，买东西不
会 特别在意价格，但都 是自己辛苦挣来的钱，该花的花，不会太浪费。
2、 借贷消费是一把双刃剑，这次疫情也让很多人知道了财富积累的重要性。
不要被消费主义洗脑、永远要有存款，增加

路
】

整
理

3、对于年轻人的几点财富建议：
收入来源的多样性，理性投资。

留言区

分享出来~

升

期待你在

之

看完本篇文章，你有什么收获呢？

【
提

 。

微

信

公
众

号

 ）