

E大为什么没选择主动基金？
作者：ETF拯救世界2020年08月15日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

关于主动基金和指数基金的优劣讨论，在不同的市场环境下，会得到不同的答
案。
无论是主动基金还是指数基金，都属于我们资产配置中的一种工具。

之

作为投资者，我们更应该是从市场中筛选出适合自己的品种，用适合自己的方式
去做投资。

升

E大对于主动基金的看法，

希望对你的投资

微

信

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的文章，听听
能有所启发。

ETF拯救世界
▼

前几天看知乎，首页推给我一位知乎基金大V的回答。

呼三声：

“不要买指数基金！

不要买指数基金！

他的文章中开宗明义连
不要买指数基金！”文章

中，分析了多年以来指数没怎么涨，而某些主动基金涨了多少多少的论据，最终
得出了上述结论。

一瞬间我以为自己患了阿尔茨海默症。
这才放下心来。

连忙打开几个投资账户看了看资产额，

还好，我的指数基金是真的给我赚了这么多钱啊。

众所周知，我这个人非常非常包容。

我从不会因为自己绝大多数资产都投资指

数基金而看不起甚至反对投资股票、主动基金甚至私募等等投资方式。

我始终

作为投资者，我
们要做的就是从纷繁芜杂的投资品中，筛选出适合自己的品种，用适合自己的
投资方式去投资。

整
理

认为，一个品种存在于这个世界上，就一定有它存在的道理。

们不适合你。

路
】

小迪很好、丫丫很好、颖宝很好、大幂幂也很好，但是唯一不好的地方在于，她
最适合你的人就在你的身边，对你这个个体来说，你身边的人，

之

就要比她们都要好上1000倍。

升

说回主动基金。

【
提

如果你能确定几个关键点，就适合投资主动基金。

这些关键点是：

号

第一，你要确定哪些主动基金是好的。

要知道，现

公
众

现在全市场非货币基金共有9500只，非货币非指数基金有8000只。

可以这么说，你选择到一个未来表现好的主

然而指数基金选择就简单很多了。

你需要关注的指数不用超过20个，相关联的

在全市场股票也只有不到4000只。

信

动基金难度要比选到一个好股票高一倍。

微

指数基金算上增强指基也不用超过50只。

第二，你要确定过去表现好的主动基金未来还会好。

有朋友说，我选择过去表现好的基金可以吗。
确定几个问题：

倒也不是不可以啦。

但是你要

这只基金今年好，明年还会好吗？

要知道，每年的冠军基金，无论是公募私募

第二年都大概率会落到倒数；
这只基金过去十年表现不错，未来十年还会延续辉煌吗？
越来越大；

换了基金经理；

尤其是当它：

规模

基金经理投资风格恰好不再适合未来十年的市

整
理

场……
好了，我来告诉你我要说的投资主动基金最关键的一个缺陷是什么，那就是：

路
】

不确定。

之

你知道，当一个系统越复杂，变量越多的时候，这个系统就越脆弱。 主动基
金的问题就在于决定它成绩好坏的环节过多。 有时候过去的成绩好你并不知
道它的基金经理是运气好还是实力强，你也不知道这个实力强的基金经理明天还

升

总之，一切都是未知。

【
提

会不会继续管理这只基金。

不确定，是投资的大忌。 所以，对于我来说，指数基金要好多了。

号

指数基金如此简单、透明、确定，让我爱不释手。

公
众

我可以用系统的方法知道某个指数贵不贵，有多贵或是多么便宜。

这样，我就

可以决定自己买还是卖，买卖多少；

信

我可以在自己的资产配置中配置指数基金后，清楚地知道自己权益类仓位占比多
比如我配了50%指数基金，那我就清楚的知道我有50%的A股仓位。

微

少。

股上涨5%的时候，我就知道大概自己能赚2.5%。

码，等待赚钱。

这样A

那么在底部我就可以买够筹

而不是因为买了50%主动基金，基金经理又将仓位降到了50%，

这样我以为自己有50%仓位，其实只有50%*50%=25%……
是的，这是为什么进行指数基金投资极其关键的一环：

指数基金只是一个工具。 它是完成你资产配置的工具
表达你对大盘股的喜爱；

。 你可以用50、300

可以用信息、科创表达你对科技股的偏好；可以用医

药、消费完成你对这些长牛板块的配置。
不仅如此，你还可以精确的控制这些你最爱品种在你的资产中占据多少比例的仓
位！

这难道不比你根本不知道自己的主动基金今天持有什么品种，熊市底部、

整
理

牛市顶部、下个季度会怎么操作好太多了吗？

指数好多年涨幅不好，不是因为没有涨，而是暴涨暴跌以及指数编制不合理而
只要你能稍微控制情绪，那么利用暴涨暴跌就可以在指数基金上赚到大

路
】

已。
钱。

升

之

相信我，在股市赚钱或者赔钱，大概率不是因为你买了指数还是主动，而是因
为你牛市入场，熊市出场。
表现会比指数强。

【
提

所以，你的蜜糖，也许就是他人的砒霜。

长期看，一定有20%-30%的主动基金

即使你能在指数基金上低买高卖，也一定有10%-20%的主动

如果你能够找到这些在未来表现出色的10%-20%主动基
金，那么你就适合投资主动。 否则，被动指数投资是很适合你的。

公
众

号

基金长期表现更好。

当然，谁更适合你，只有你自己最清楚。
思考，自己尝试。

另外，谁规定不能在投资主动的时候买点指数，不能在投资

信

指数的时候投点主动，对不对？

微

最终你会发现，

正重要的事

不要听我说，也不要听别人说，自己

你又不是真的穷的只剩100块了……

相比投资主动还是被动来说，建立你自己的投资体系才是真

。

总结
好了，我们来总结一下：

1、 作为投资者，我们要做的就是从纷繁芜杂的投资品中，筛选出适合自己的
品种，用适合自己的投资方式去投资。
2、 当一个系统越复杂，变量越多的时候，这个系统就越脆弱。
问题就在于决定它成绩好坏的环节过多。

主动基金的

整
理

3、 在股市赚钱或者赔钱，大概率不是因为你买了指数还是主动，而是因为你
牛市入场，熊市出场。

【
提

升

之

路
】

4、最终你会发现，相比投资主动还是被动来说，建立你自己的投资体系才是真
正重要的事。

看完本篇文章，你有什么收获呢？

留言区

分享出来~

号

期待你在

公
众

 。

微

信

 ）