

E大：资产一千万的人生
作者：ETF拯救世界2020年10月08日

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

”这是小慢做白日梦时常常

路
】

“财富达到一千万的时候，我会拥有怎样的生活？
会想到的问题。

整
理

导读

之

接触投资久了，我们能明白投资是一个不断在动态中找平衡的过程，很难说找到
一个投资策略就能一劳永逸。

E大是如何看待和财富和人生的关系，希望对

ETF拯救世界

微

信

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的文章，听听
你能有所启发。

升

人生也是如此，无论是处于十万，百万还是千万的阶段，都需要我们找到当下平
衡的状态，让自己开心起来。

前几天逛知乎。
的？

▼
知乎推荐给我一个回答：

“资产一千万的人生活是什么样

”

我有了点好奇心，就点进去看了看。

看了几个回答，有了一些感想。

我想，

这里的朋友大家都是为了钱聚在一起的，聊聊这个话题也未尝不可。那就随便说

说我的想法吧。

普通的一千万
该问题有1100多个回答，我当然没有精力全都看完。

高赞回答看了有十几个，

整
理

基本上感觉就是三类：
第一类，我有个朋友/同学/同事/客户是达标的，他们过得是怎样怎样的生活。

路
】

第二类，我还没有一千万，但我有了一千万就会怎样怎样。

第三类，我打算展开讲讲。

【
提

清。

自己没有经历的事情，水中月镜中花而已，看也看不

升

前两类就不必说了。

之

第三类，我有一千万，我过得非常普通。

很多朋友账户里资产目前还不多，可能是五位数、六位数。

所以当这些朋友看

到资产达到八位数的人，生活的还很“普通”，不免就感到非常生气了。

但是

号

我想说的是，这些资产千万的人未必就是在装x，他们说的大概率是真心话。

公
众

他们真的认为自己过的很普通。
首先，如何定义“资产一千万”就是一个技术性问题。

如果说算上房产资产达

信

标 1000 万 ， 我 想 绝 大 多 数 人 都 会 同 意 ， 这 样 的 达 标 过 的 是 非 常 普 通 的 生 活
比如你到上海、北京的内环和二环里面转一圈，只要房屋建筑面积超过

微

吧。

100平米，这家主人的资产就已经超过1000万了。

但是你看看进出这些千万豪

宅的绝大多数人，有任何特殊之处吗。
没有。

甚至其中很大一部分人外表还相当朴素，出入公交车，提着菜篮子去菜

市场讨价还价。

所以，算上房产，资产刚到1000万的人，过的是非常普通的生

活，这个应该没有争议。

再说不算房产的1000万。
数据统计表明，97.69%的朋友都想过一个问题：
xx；

要给xx多少钱；

如果我有了xx万；

要马上辞职，周游世界；

我就要买

生活中绝大多数烦恼就都没

有了……

整
理

我知道这样的想象可能会让各位非常high，但我不得不给你一点小小的打击：

路
】

即使你真的有了1000万，你也大概率会继续过普通的生活。 不会去周游世
界，而你的大部分烦恼会依然存在。
你有没有想过一个问题：

为什么北京上海深圳的那些拥有千万房产的人，不把

之

房子卖了，拿着上千万的现金去一个小点的地方，买个便宜的房子，开心过不普

你愿不愿意把自己在二三线城市的房产套现几百万，去

【
提

其实这个问题很简单。

升

通的一生呢？

鹤岗或者乳山买个几万几十万的豪宅或者海景房开心过不普通的一生呢？
除了工作、生活圈子无法脱离外，还因为实际操作起来你就

号

我相信你也不会。

公
众

会知道，1000万真的不会让你过上无忧无虑的生活。
1000万能让你游手好闲吗。

答案是：

不可以。

信

国庆节放假8天，我相信已经让有些朋友非常难受。

追剧、逛街、出外游玩，

微

一天两天、一周两周、一个月两个月……大概可以接受。

但一年两年、十年八

年都让你无所事事，你是真的做不到。

所以你还是会去工作，因为你不想让有

限的人生就这么如行尸走肉一般度过。

而且，1000万也不足以让你完全踏实下

去——当自己职业技能越来越退化，货币突然大幅贬值自己该如何生活下去？
1000万能让你买到爱情吗。

答案是：

不能。

没 有 人 会 因 为 1000 万 爱 上 你 ， 只 会 有 人 爱 上 你 那 1000 万 。
了。

这就非常危险

如果这个枕边人只爱你的钱，很讨厌你的人，那么非常大的概率有一天你

会人财两空。
1000万能让你得到健康吗。

答案是：

不能。

整
理

1000 万 不 会 让 你 身 材 变 得 比 没 钱 的 时 候 好 ， 1000 万 也 不 会 让 疾 病 不 找 上 门
来。

也 许 你 会 说 ， 真 的 得 了 病 ， 有 1000 万 总 比 没 有 好 ， 治 好 的 概 率 大 很

多。

其实，你每年花几百块买个百万医疗险，叠加你的基础医保，绝大多数病
如果还不够，那你有1000万也是没有太大用处的。

路
】

也够治了。

众号的套路，这里是不是应该加入保险的推广链接了？
答案是：

不能。

你给他找的补习班，普通人家的

【
提

升

你有了1000万，孩子也不会因此而变得聪明。
孩子也能上。 没有什么区别。

不好意思，真没有）

之

1000万能让你买到孩子考上清北吗。

（按照其它公

公
众

不普通的普通

号

所以，有1000万和没有1000万，烦恼不会变少。
看到这里，我相信很多朋友已经开始骂起来了。
吗？

怎么可能过的是普通生活？

有1000万和没有1000万能一样

如果他们的生活是普通，那么我们已经是发

微

信

达国家了吧！
你说的没错。

如果家庭可投资资产达到1000万，按照4%-5%的基本无风险投资收益率，那么每
年的净收入就是40-50万。
在20-25万。

如果是按照夫妻双方平均，那么每个人年收入就是

已经接近日本人均30万人民币的收入水平。毫无疑问，这样的收

入水平在我国绝不普通。

2019年，北京人均可支配收入为67756元。

夫妻相加为13万多，还不及可投资

资产一千万家庭投资收入的一半。
再看资产。

2018年，我国可投资资产达到1000万以上的家庭有82万，算一家三

口，则有240多万人。

而240万人在我国的人口比例中只占0.17%。

整
理

无论从哪个角度看，家庭可投资资产达到1000万，都不普通。

这些人之所以觉得自己有了1000万依然过的是“普通”生活，那是因为他们用了

路
】

不普通的参照系。
不知道朋友们是否看过一部中篇科幻小说《折叠北京》。
说。

里面的隐喻就是社会实际上是分层的。

2016年雨果奖的小

虽然同在一个城市，但一个层次

之

这些拥有1000万却说自己过的是普通生活
的人，就是因为他所在的阶层生活水平差不多，所以才会有此感想。

【
提

升

的人看不到另一个层次人的生活。

几万的奢侈品包包普通吗，很普通呀，周围人都在用啊；
吗，当然普通啦，车库里停的都是啊；

几十万的BBA很普通

上千万的学区房普通吗，普通啊，我孩

公
众

号

子所有同学都住的是这样的房子啊……

对啊，你在这样的阶层生活，怎么会觉得自己不普通呢。
这是大脑数据统计错误造成的错觉。

信

的普通。

实际上，这是不普通

对于14亿中国人来说，拥有1000万可投资资产，每年能够获得40-50万以上的投

微

资收益，你就绝对绝对不是普通的人群。

时，你却感受不到自己有多么特别。

华。

你已经处于资产金字塔的前1%。

同

吃穿用度会相对精致一些，但不会奢

也许会买辆普通的BBA，但不会买保时捷。

你会清楚的知道，电视剧或

者富豪纪录片里的那种富豪生活，只有财富水平再上一个台阶，比如实现一
个“小目标”后，也许才有可能达到。

一千万的人生，多的是选择的权利

一千万普通还是不普通，从不同角度看就会有不同的结果。
1000万也不会有所改变。

很多东西你有了

你生活中的很多很多烦恼依然会存在。

你梦寐以求

的那个东西，到手后你也许会发现不过如此，最让你感到激动的反而是即将得到
而未得到的那一刻。

整
理

但是，我要说的是，朋友们，一千万，或者说财富最大的作用，就是让你拥有
了更大的选择权。 这份选择权会让你的人生过得更加充实、安逸、开心。
没错，1000万买不到游手好闲，但它能买到你对一份不喜欢的辣鸡工作说NO的权
1000万也买不到爱情，但它可以让你有机会从内到外变得更加让人喜欢，

爱情也许就随之而来；

路
】

利；

1000万买不到健康，但它能让你有更多时间去加强锻

炼，它能让你的生活压力变小，心情更加舒畅，作息更加规律，得病的机会大大
的关系越来越好。

之

1000万买不到孩子考上清北，但它能买到更多的亲子时间，让你和孩子
也能让孩子选择自己喜欢的方向进行学习，哪怕送出国留学

升

减少；

所以我的结论很明确：

【
提

也不会有任何经济压力。

公
众

号

很多事情不是钱能改变的。 在这些事情上，无论是否有钱，都应该尽量做得
更好。 比如保持健康，比如提升自己，比如寻找真正的爱情，比如主动性的
保持心情舒畅。

这些东西真的不必等有钱了再去做。

如果这一生都不能变得

特别有钱，那么就要痛苦一生吗？

微

信

还有许多需要钱才能变好的事情，就需要我们努力努力再努力的去获取财富，
完成自己的梦想。 其实真的需要巨款才能完成的梦想，也无非就是豪宅、豪

车等几样而已。

你能够拥有的，世界上最好的东西，未必就很贵。比如十块钱

一支的世界上最好用的签字笔。

（这里是不是应该插个广告了？

）类似的东

西很多。
是否有一千万，在日常的生活中，真的是没有多大的区别。

如果你是年入十几

二十几万的中产，你的日常生活水准就不一定比拥有一千万的人差。你的烦恼，

大部分他也解决不了。
还是那句话，做人呐，开心最重要。
我就一定会开心了。

不要总是想“如果我有了xx，得到了xx，

”不会的，那样的话，你永远也不会真的开心起来。

否

则，当你真的有了一千万，你又会开始惦记那套4500万的中式豪宅，每天痛苦地
问自己为什么没有1个亿。

路
】

整
理

现在就开心起来，这才是最重要的。
总结

之

好了，我们来总结一下：

【
提

升

1、 即使你真的有了1000万，你也大概率会继续过普通的生活。
世界，而你的大部分烦恼会依然存在。

不会去周游

2、一千万，或者说财富最大的作用，就是让你拥有了更大的选择权。这份选择
权会让你的人生过得更加充实、安逸、开心。

微

信

公
众

号

3、 很多事情不是钱能改变的。 在这些事情上，无论是否有钱，都应该尽量
做得更好。 现在就开心起来，这才是最重要的。

看完本篇文章，你有什么收获呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

整
理

 ）

E大：设计适合自己的资产配置组合（入门篇）
作者：ETF拯救世界2020年10月13日

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

只要有闲钱进行金融投资，资产配置就是必须上的一堂课。

整
理

导读

资产配置的理念关系到我们资金进出结构的规划，也会影响到对每项投资风险和
收益的平衡，最终很大程度地决定了我们在投资这件事上的实际体验。

升

E大是如何设计适合自己的资产配置组合。，

希

ETF拯救世界
▼

微

信

公
众

号

【
提

这是来自E大的文章，听听
望对你的投资能有所启发。

之

这一点，在长赢计划里也能得到很明显的体现。

前几天，我发了一篇关于千万资产的文章。

何稳定获取x%收益率的问题。

评论里有不少富豪朋友问到关于如

加上今天我们又买了一份债券，那我就简单展开

说说资产配置的问题。
我们从获取无风险/低风险收益率开始说。

世界上没有绝对的无风险投资。
行没有倒闭的可能吗。

银行存款算是最最安全的投资了吧？

万分之一，十万分之一的可能也是可能。

论的“无风险”，只能是相对来说的无风险。

难道银

所以我们讨

或者说，低风险。

每个人的风险偏好是不同的：

益，绝对值就已经非常高；

资产较少的人，会追求相对较高的收益率。

因为收益率太低意义不是太

路
】

大。

因为几个点的收

整
理

资产千万亿万的人，重视的是如何让自己的资产稳定增值。

比如你拿5000元来投资，每年收益10%，已经非常非常不错了吧，绝对值

也只有500元，吃两顿饭或者买两件衣服就没了。

升

同样，年纪大的人会追求稳定。

之

已经非常困难。

更别提10%的低风险年收益率

因为留给他们的犯错空间越来越小了。

【
提

旦投资不利，会影响退休后稳定安逸的生活。

一

而刚毕业的年轻人则不同，他们

即使在一次牛熊中损失大半，也依然有至少5-7次大牛市在前面等着他。

所以

号

相对来说他们会激进一些。

你可以把自己代入四个象限，分别是：

公
众

所以你的需求是独一无二的。

信

钱多的年轻人、钱少的年轻人、钱多的中老年人、钱少的中老年人。

微

找准自己的定位后，再开始制定适合你自己的投资组合。

四个象限中，除了钱少的年轻人，其他三类我都建议认真研究无风险/低风险
组合（以下简称低风险组合），因为这类组合适合你们。 同时，即使你追求

高风险组合，也应该在低风险的基础上进化。

这样，你才对投资会有一个大局

观。
我之前说过很多次，老一代国人对于投资的态度分为两种：

第一种是认为金融投资都是骗子，一定赚不到钱。

所以他们只敢存银行、买理

财、买国债。
第二种是赌徒。

他们疯狂追求高收益，他们牛市入场买股票、买p 2 p、买数

我衷心希望，新一代的中国年轻人不再重复这两条路。

什么是资产配置？如果

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

你注意到我们每次发车文章的这张图，你就会懂：

整
理

字货币、买任何他们认为能快速获利的东西。

注意这张图从内开始第二圈的类别，分别是：
A股、货币、债券、海外新兴市场股票、海外成熟市场股票、商品。
第三圈更加细分，在以上大类中，再次细分为：

整
理

A股价值股、A股大盘股、A股中小盘股、A股行业股、国内债券、海外债券、港
股、海外互联、欧洲、美国、原油、黄金。

路
】

第四层则分得更细。

也许看到这里你的头已经开始疼了。

别急，这已经是相当高级、复杂的资产配

一开始，你完全没有必要这样设计。

升

置方式。

之

这，就是资产配置。

【
提

低风险组合配置：

你只要这样做，就能做好一个

是不是非常简单？

每年只要花费很少很少的时间，就可以取得极低风险下的可

这个组合，在过去十年中，只有2013年股债双杀的情况下亏损了

公
众

接受收益率。

号

第一层： 85%债券+15%A股(沪深300），每年年末再平衡。

不到5%，其它所有年份都取得了盈利，年化收益率4%-5%。

信

你是不是觉得太低了？

确实不高。

不要急，我们一层一层来。

微

开始，每个人根据自己的情况各取所需。

第二层： 动态平衡。

你有没有发现我们的150计划仓位是不断变化的。

从最简单的

之后，随着市场不断下跌，我们的权益类资产占比越来越大，最终在2018

年钻石坑前附近大幅提升。

一直到现在，没有再发生大的变化。

路
】

有。

整
理

2015 年 7 月 ， 股 灾 前 最 高 点 时 ， 我 们 的 现 金 仓 位 几 乎 占 了 100% ， A 股 基 本 没

这就是“动态”平衡。

而是根据市场估值状态动态调整。在低

之

这时，不再将债券与A股的比例固定。

如果你愿意提升风险容忍度，获取更高的收益率，可以加大股

票仓位波动范围。
75：

第一层的固定比例也是如此，可以设置80：

【
提

设置在5%-30%。

升

风险配置概念中，我建议你将债券的波动范围设置在70%-95%，股票的波动范围

25等。

20或者

号

动态平衡后，风险并未大幅增加，依然可以做到除了2013年外每年盈利，但年化

公
众

收益率已经可以提升到超过7%。
写着写着发现已经太多了，一次写不完，我们就下次继续说吧。

信

产配置是由浅入深，循序渐进。

再说一次，资

从固定比例到动态比例，到后面操作难度和收

微

益率加大、也更加有趣的配置方式，相信至少会给你一些启发，完善自己的系
统。

有人说，搞这么复杂干嘛，我直接买个配置基金不行吗？
不行。

你以前不会，现在不会，以后也绝对不会把所有资金买入一只/一类品种。

你手上还有钱，那你就需要“资产配置”的理念。

只要

当你在熊市低位，看着手里那只配置基金浮亏30%却不得不拿钱出来买房/结婚/
治病/孩子上学的时候，你才会知道资产配置的重要性。

即使你那只配置基金

整
理

之后在牛市中赚了70%，也与你无关了。
因为，熊市中急用钱的你，把它亏损卖掉了。

上的一节必修课。

不然的话，资产配置是你必须

路
】

除非你穷困一生，永远没有闲钱进行金融投资。

我愿意与你分享我十几年配置经验的一些心得，希望你喜

总结
好了，我们来总结一下：

【
提

升

之

欢，更希望对你有用。

公
众

号

1、 在制定适合你自己的投资组合之前，先理清自己的需求定位划分象
限： 钱多的年轻人、钱少的年轻人、钱多的中老年人、钱少的中老年人。
2、四个象限中，除了钱少的年轻人，其他三类我都建议认真研究无风险/低风险
组合（以下简称低风险组合），因为这类组合适合你们。

信

只要你手上还有钱，那你就需要“资产配置”的理念。

微

3、

看完本篇文章，你有什么收获呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

整
理

 ）

E大：设计适合自己的资产配置组合（进阶篇）
作者：ETF拯救世界2020年10月30日

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

只要有闲钱进行金融投资，资产配置就是绕不开的一堂课。

整
理

导读

资产配置的理念关系到我们资金进出结构的规划，也会影响到对每项投资风险和
收益的平衡，最终很大程度地决定了我们在投资这件事上的实际体验。

之

在上一篇中，我们学习了固定股债比例，以及根据估值动态调整股债比例两种方
法。 接下来，我 们继续这个话题，看看进阶篇会有哪些新方法。

【
提

升

E大是如何设计适合自己的资产配置组合，希望对

公
众

号

这是来自E大的文章，听听
你的投资能有所启发。

信

ETF拯救世界

微

▼

上次我们讨论了资产配置最基本的两种方式：

态调整股债比例两种方法。

固定股债比例，以及根据估值动

今天我们继续讨论更深层次的资产配置方式。

你是不是经常听人说，股票是收益率最高的投资品种？
们要配置股票和债券两个品种？

为什么要“再平衡”？

如果是，那么为什么我

第一个原因，在于配置两种不相关的品种后，你的收益率会变得更加平缓、波
动降低，同时长期收益率也会提高。 2008年和2015年下半年，两市股票平均
跌幅超过60%。 你千万不要低估这个跌幅的杀伤力以及高估你自己的承受
力。

如果你不幸高位满仓买入，那么你需要赚100%以上才能回本。 （之后我

会专门写一篇有趣的投资数学文章）然而如果你做了动态平衡，则回本的时间以

整
理

及资产损失的幅度会大幅降低。
同时，再平衡天然的低买高卖动作也会极大提高你的长期收益率。
这个老朋友都懂，

路
】

第二个原因，在于会大幅降低你的焦虑心态。

不多说了。

高收益率。

当某类资产跌幅较大后，其在你的

升

再平衡本质上是一种“低买高卖”策略。

之

在掌握最基础的两种配置方法后，我们需要考虑的是如何在这个基础上进一步提

【
提

资产配置中比例会降低。 这时候你进行再平衡，则等于低位买入。 同时，高
位卖出了上涨的那个不相关品种，客观上实现了股神级别的操作。

号

动态仓位平衡则是进一步提出了低位加大仓位，高位降低仓位的理念。

公
众

那么再进一步呢？ 再进一步就是在“品种”上下手。

信

之前我们举的再平衡4-6%，动态再平衡接近8%的十年收益率，是基于“沪深
300”这个指数。

如果你希望进一步提升收益率，就要选一些能够战胜它的品种。

微

数。

这个指数基本能代表A股的走势，但它当然不算表现很好的指

我的推荐第一位是“增强指数基金”；

第二位是优质的行业基金；

第三位是

优质的主动基金。
在A股，第一位的增强指基以及第三类的优质主动基金，能够跑赢基准的原因有
两个：

第一是因为A股是个散户市场

，85%以上的成交量都由散户贡献，这样机构割

韭菜就会很方便高效，客观上让这两类基金取得超越指数的收益。

第二是因为机构会“抱团”。
域。

目前A股市场的抱团效应已经达到历史最高区

也就是说，大量机构将资金集中在几十只股票以及几个行业上。 这样，

这几十只以及这些行业的股票就会不断上涨，最终导致主动基金业绩表现不

第二种优质行业基金不用说了。
变。

整
理

（这样的状态会有很大的后遗症，未来各位会懂）
记得我几年前提出的几个行业吗？ 依然没有

医药+消费+信息产业（科技+中概互联）。

就可以了。

未来10-20年记住这三个行业

路
】

错。

之

这三个品种中，配置难度从小到大是行业<增强指基<优质主动基金。 也就是

升

说，行业最好选择，增强指基选择难度中等，优质主动基金难度最大。这是因为
目前A股有超过4000只主动基金，为什么难选我也在过去的文章中说过了，可以

【
提

去翻翻。

总而言之，到了这一步，资产配置第三层级已经呼之欲出：

公
众

号

用动态平衡的方式，操作优质行业+优质增强指基（标准指基亦可，大小平
衡，如300+500）+优质主动基金。

信

我相信一直到这一步，对70%以上的朋友来说都不难。

微

首先，确定你的调仓周期。

具体操作步骤如下：

最低不要低于三个月，最高不要超过一年。

原因

我不解释，我建议经验少的朋友可以六个月调整一次。

其次，确定你的最高、最低仓位。

你可以参考前面小甜点那里介绍的方法，也

可以用其它方法（以后有机会也要介绍），确定自己的仓位上下限。
非特别激进的朋友，股票仓位最好不要超过80%-85%。
者，那么5:5或者6:4都很适合。

我建议除

如果你只是个普通投资

第三，确定你的品种。 我的建议是增强或标准宽基指数基金（50、300、500、
1000、创业、科创）与优质行业基金结合。

有能力可以再去找几个优质主动基

金加入配置。
这里要注意，这只是我的建议，如果你学有余力，这部分的配置甚至可以延伸到
个股上。 买了好股票赚钱，同时可以有打新收益。

只是我强烈建议70%的普通投资者就不要买个股了。

也就是说，只要是A股股票类资产，无论你买入什么都可以。

第四，考虑目前合适的仓位。

只是我本人会推

路
】

荐上述几个品种给普通投资者而已。

整
理

以算作仓位。

只要是股票类资产，都可

这个可以考虑估值，也可以参考我经常会给出的

之

仓位建议。

【
提

升

第五，定期实施你的计划。

是不是看起来很麻烦，其实一点都不麻烦。

更何况，开始制定策略后，半年以

号

上才需要调整一次仓位比例，简直不要太轻松。

公
众

如果一切顺利，你的长期年化收益率已经可以达到8%-10%以上了。
第三层的资产配置就到这里吧。

后面还有第四以及第五层。

微

信

敬请期待。
PS：

我介绍的资产配置方法，不止适用于你投入股市的那点钱，即使你用在除

了应急准备金的所有家庭流动资产上，也是非常合适的。
况认真思考、实践以及总结。
相关阅读：
《我为什么没有选择主动基金？ 》
《设计资产配置组合（入门篇）》

请一定根据自己的情

总结

整
理

好了，我们来总结一下：

2、再平衡本质上是一种“低买高卖”策略。
低位加大仓位，高位降低仓位的理念。

路
】

1、 配置两种不相关的品种后，你的收益率会变得更加平缓、波动降低，同时
长期收益率也会提高。
动态仓位平衡则是进一步提出了

用动态平衡的方式，操作优质行业+优质增强指基
（标准指基亦可，大小平衡，如300+500）+优质主动基金。

之

资产配置第三层级：

公
众

号

【
提

升

3、

看完本篇文章，你有什么收获呢？

留言区

分享出来~

信

期待你在

微

 。
 ）

【
提

号

公
众

信

微

路
】

之

升

整
理

