

# 温故知新 #2 - 如何开始投资之路？飞翔吧少年~

作者：ETF拯救世界2016年11月27日

导读

整
理

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。



我们普通人踏出校门，迈入社会后，会感受到各种压力扑面而来： 工作很辛
苦、房租压力大、房价高攀不起、各种应酬又让我们每月存不下什么钱。 那如
何才能开启我们的投资之路呢？
真的要等有钱了才开始考虑投资的事情吗？



主要讲的是刚毕业的普通人要如何开启投资之



这是一篇E大16年写的文章，
相信能给你很多启发。

来听听E大是怎么说的。

【提问】



你好E大，首先感谢你的各种分享。

我是一名刚毕业的学生。

想跟你的ETF计



划进行理财投资，不过我目前的收入水平只能每月投入500元，计划两年结婚，
结婚时家里可能会给一笔钱大概20万的样子，这笔钱短期也不会拿出来用，算是



自由支配的初始资金。



请您指导下，我前期这种小额的投入慢慢跟你公众号的计划有价值么，还是去投
一些其他的基金定投？

若可以跟你的计划，我是否应该陆续把第三轮之前的购

入一些，还是直接跟着就可以了？

——by @风的遗迹 from 雪球



首先，我非常愿意和各位朋友来一起计算一道数学题：

答案很简单：

（年化13%是818万；

年化20%

）



所以你应该知道年化20%多么难。

年化15%是1570万；

看起来虽然不少，但那是40年后。



是8509万。

319万。


】

每个月投入500块，年化10%，40年后是多少钱？




壹： 两道数学题

而现实的情况是，两年后，你回头看，会发

况。




现现在每个月500块的投资，最终受益会很少，并不会实质性改变你的财务状
无论你是参考计划，还是定投别的东西。






很简单，每年只有6000块，十倍也只有六万。
但是，也是必须的，你一定要投资，哪怕只有500。
好。

这里需要再来一道数学





题：

投资这件事，开始的越早，未来收益会越大。

你有这个意识，特别

前面那道数学题，如果投资年限从40年变成30年，则10%、13%、15%、20%的最终

金额将骤降至：

114万、221万、350万、1168万。
小结：

刚毕业就有投资意识非常好，越早越好。

非常非常巨大。

多十年，少十年最后的差距

贰： 两年时间，任意飞翔吧少年
为什么说两年时间，每个月投入500，即使少，也要开始？
自己试试。

小马过河，谁说了都不算，自己要试试。

这是因为你一定要

经验，能力，没人能

整
理

给。
在这里，最重要的，我想说的是，给你，也给所有刚开始投资的朋友一个建议：
尝试所有你认为自己可以做得好的投资方


】

如果你刚开始投资，不要局限自己。
式，没错，我说的是所有。

什么风格都试试，不要怕。



女人都谈一场恋爱，而投资你可以。



投资和结婚不一样，想找到最适合你的先生或太太，你不能与所有性格的男人或
甚至，不要




听巴菲特说普通人只应该买指数基金，也不用非要定投，价值投资、追热点、打
板、做趋势、套利……什么都可以，不要局限自己。



好，就去做。

只要你觉得自己可以做




只要注意一点，不要拿2年以后的20万试。 就用你每个月的500块试。
如果你是个有悟性的人，两年时间，已经足够。
喜悦和亏损的痛苦。

试的多了，你会明白，到底哪种方式才能让你心情愉快的
不试，你永远不知道自己有什么样的天赋。





达到自己的投资目标。

在这两年里，你会经历赚钱的

有天赋，有能力，有兴趣，就好好发展自己找到的那条适合自己的路。

在这两年里，你也可以观察到计划，或者其它方式，到底是什么结果。
这里有两点需要注意：

同时，

第一，绝大多数人在每个领域的天赋其实都差不多，极少数人会天赋异禀，但绝
大多数以为自己有天赋的人其实是被自己骗了；
第二，虽然每个人适合的另一半都不同，但有些人注定适合绝大多数人的需求，
比如性格温和、善解人意、知书达理、有责任感、有礼貌、颜值高、身材好……
而另一些人就只适合很少一部分人。

当你试过了，也许发现自己就是绝大多数




人，自己的需求与适合的，也与绝大多数人一样。

上。

时间对投资来说很重要，还记得吗？



昨天的做法，希望明天有不一样的结果。

绝大多数人的错误，在于重复



在错误的路上走得太久，你会付出很大的代价。




当你了解了自己，试过了各种投资方式，就不要再浪费时间在不擅长的方式



总结

Luck,期待两年后你的消息。




Good




两年后，当20万拿到手里的时候，你已经不用问任何人，该怎么分配它们。



好了，我们最后来提炼下观点：



1、刚毕业就有投资意识非常好，
距非常非常巨大。

越早开始越好

，多十年，少十年最后的差

不要局限自己

2、刚开始投资，
，可以尝试所有你认为自己可以做得好的投
资方式。 但一定要在可控的范围之内。

3、当你了解了自己，试过了各种投资方式，就

式上。

 。

不要再浪费时间在不擅长的方


