# 温故知新 #1 - 关于金钱的俗事



hi，你好，这是《温故知新》专栏的第一篇文章，我们先来聊下这个专栏的初心 吧。
你有没有过这样的感觉，同一篇文章，过段时间再看，会有新的感悟。 原因是 我们的认知水平提升了。
投资也是这样，大道理就那么些，更重要的是我们的认知与理解。 

因此，我们 挑选出一系列经典文章，每周四推送给你。 

希望能通过这个专栏，陪你一起认 知升级。

这是E大在17年写的文章，主要讲 普通人如何通过资本积累，从穷变富，用它来做第一篇是再合适不过了。



## 《穷和富》

微博有朋友跟我说，有人在知乎回答了一个问题，推荐了我。
那个问题好像是，21岁有70万，该怎么打理。

你是不是以为我在这里要给个理财建议，比如70万定投指数基金啦，资产配置啦，买股票买黄金买债券啦……

是的，你猜错了。
我想先来聊聊穷和富的事儿。

因为说起知乎，我想起一件事。

其实我之前逛知乎的时候，随手回答过一个问题。

那个问题好像是说，怎么理解“钱不是攒出来而是挣出来的”。

我记得我的回答，大概的意思是说，说这句话的大多数人，不仅没有挣大钱的本事，小钱也没攒下来。

穷这个字，底下是个“力”字。

富呢？底下是个“田”字。

什么意思呢，意思就是，你朝九晚五，辛苦劳作，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，最后大概率还是穷。
因为你是在出卖体力，手停口停。



然而有资产的人呢，有房的收房租；有股票的拿股息，碰上牛市翻几倍；有公司的雇一帮人为自己挣钱……

当你的资产大到一定程度，你就变成了“富”人，

因为你有了“田”，于是你可以恬不知耻不劳而获成为社会的寄生虫了。

几乎每个人都想有很多资产变成寄生虫，不是，笔误，变成富人。

不幸的是，只有少数人真的富了。
为什么？



我走到人生的十字路口。

毫无例外，我总是知道哪条路是正确的，但我从来不走。

 知道为什么吗？因为那条路太他妈的难了！
——《闻香识女人》



如果你没有含着金钥匙出生，如果你没有嫁给（娶了）一位二代，如果你没有成为长江实业的总经理，

那么，真的，白手起家到拥有千万以上可投资资产真的很难，

如此的难，以致大多数人都不能成功。

这是必然的一件事——如果大多数人都成了食利者，谁来养活他们呢？

开工厂、开店面，一家变两家，两家变四家，四家变十六家，天使轮、A轮、B轮、IPO……

听起来很美，可惜只有极少数人才能如此发达。



**一般人，唯一的方法，只能是稍微节约一点，然后拿着一点本金去投资。**

这样也很难，但真的并非不可能成功。



在这里，我并不想用某个人（包括我自己）的例子来给你灌鸡汤。

因为我明白一件事，就是一个做成某件事的人，用成功的例子来激励还没有成功的人的时候，很可能存在着一个误区：

到底这个人的成功，是具有普适性呢，还是有不可复制的运气因素？



但我想，有一些我认为一定没有错的“公理”，讲给你听，相信会对你有所启发，

如果你也希望自己变成有资产的人，终有一天不再只靠工作生活。



#### 1）首先，是积少成多

无论你的收入是多少，除非真的特别特别少，我建议，

> 每次拿到任何收入，都强制性存起来至少20%，最好30%。就当丢了。



相信我，少了这20%、30%对你的生活水平不会有任何影响。

存下来的钱可以放入货币基金，然后用适当的精力稍微学点理财的知识，选择一些相对安全的方式,把你的钱投出去。

股票，基金，债券，余额宝，甚至房地产……

然后好好工作，继续提升自己，多挣点，然后多存点，多投点……



这里我的建议，是不要存太多。除非你收入特别高，真的花不完。一般的工薪阶层，不要存超过40%。

我这人最相信“平衡”两个字。

生活是用来享受的，金钱是我们的奴隶，不是我们的主人。
在先把那部分投资的钱存好后，剩下的就用来好好生活，享受人生。



为了投资，牺牲生活，得不偿失。

终有一天，你会发现，你的工资与你的投资收益相比，已经微不足道了。



#### 2）第二是尽早开始。



复利是非常可怕的。

早开始一年最终就会有非常大的不同。

我就不给你做数学推理了，总之记住，早点开始。
年轻的朋友马上开始，有了孩子的父母开始给孩子设立成长账户。

相信我，不会后悔的。



#### 3）第三是注意风险。

只要是投资，除了银行存款和余额宝，都会有波动。
之前我写文章说过，波动不一定是风险，波动也可能机会。

我说的风险，是那些长期无法拿回本金的投资，一定要小心。
据说股市有70%的人不挣钱。
其实不是股市有问题，大概率是他们自己出了问题。



牛市追涨进场，熊市杀跌出局。

只听消息不研究，从头到尾没有完整的投资策略和投资体系，怎么可能挣钱呢。
有些人买的股票，恐怕一辈子都没法回本了。

这种风险，是绝对需要避免的。



### 总结

好了，今天有关钱，这么庸俗的事儿，就先说到这。

提炼一下观点：

1、一定要尽早拥有能产生现金流的资产 ，就用你的工资，20%、30%都行。
2、要可持续发展 ，不要降低你的生活水平，注重规避长期不可逆的风险，找到适合你自己的投资方式，让投资成为一件快乐的事情。