

温故知新 #4 - 应该劝父母投指数基金吗？
作者：ETF拯救世界2019年02月27日

导读
投资需要钱吧，哪里有钱呢？

整
理

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。
父母有呀。

路
】

什么？ 他们还不会理财，所有的钱都是低风险、低收益的品种？
那也太可惜了，怎么办，怎么办呢？

之

我们来听听E大是怎么说的，这是一篇E大19年初写的文章，主要讲的是
，相信能给你很多的启发。

【
提

升

和家里的老人谈理财

如何

号

【提问】

我父母50多岁，大概有100万左右积蓄，60万买的货币基金、银行精选等保本产

公
众

品，年化收益约5%，指数基金买了30万，10万P2P。

信

我在大盘2500点左右的时候跟他们说，你们留20万以备不时之需，80万去补/跟
长盈计划的车，反正你们这些钱5年10年内也不会用，我们家也不需要买房了，

微

我自己一个月工资虽然不到2万，但还房贷足够了，也没有其他开支（我已婚，

老婆跟我都决定不要小孩）。

可他们说，这是他们一辈子积蓄，虽然理解当时是钻石坑，也明白长期投资风险
很低，但还是担心把自己一辈子积蓄给亏光了。
我很理解他们厌恶风险的心情，但又觉得5%的收益，跑不过通胀，太可惜了。

如果E大是我的父母，只有很少的工资，年纪也挺大了，一辈子积蓄就这么多，
你会把大部分积蓄拿出来在底部买投指数基金吗？

▼

路
】

ETF拯救世界

整
理

——by 且慢用户-李白

之

首先明确回答，先不要假定我是不是你的父母，先假定我是不是你。

升

长赢计划。

我不会试图让他们拿出80%的养老金去投资风险度其实并不低的

【
提

如果我是你，

可能你认为在底部买入80万，几年后变成

号

每个人对财富增值的需求是不同的。

一百多两百万特别好，即使短期有波动也可以承受。
他们只希望稳定增值。

公
众

这样。

但你的父母的需求并不是

人生是分为不同阶段的。

你20多、30多的年纪，也不用买房，也不用考虑孩

信

子的问题，还有稳定收入，当然可以把绝大部分钱投入。
这不是一句“厌恶风险”就可以解释的问题。

微

以。

你的父母不可

我们说去年底A股到了“钻石底”。

但这只能说明，在那个位置买入长期来看

赚钱的概率很大，绝不意味着一定可以马上暴涨。
错过。

这一轮的上涨，很多人完全

包括我所知道的一些知名私募，仓位都很低。

时点，确实是很多事情并不确定。
没有问题。

为什么？

因为在那个

甚至可以说，在任何时点，都不能保证100%

50多岁并不能说“老”。 但是已经没有太多翻身的机会。
能不能翻身就不好说。
人生有质的改变。

错一次，这辈子

赢了，无非是资产增加几十上百万，并不能让接下来的

但是错了，却可能发生质的变化，你选哪个？

对于他们来说，已经买了30%的指数基金，已经非常不错。

你看他们的资产增

预期收益率。
如果只计算70%货基+30%指数基金。

路
】

我们不算10%p2p。

0.7*0.05+0.3*0.1=0.035+0.03=0.065

之

如果你父母的资产增值可以到长期6.5%，已经非常不错。

实际上目前中国的

【
提

升

真实通胀绝对没有6.5%。

整
理

值可惜不可惜，不是看那60%的收益率，而是在他们的增值预期下，整个组合的

另外，如果你实在觉得不买太可惜，我给你个建议，你可以试试。

这个建议建

立在你和父母绝对互相信任的基础上，尤其是你父母对你的支付能力与信用都绝

号

对信任。

公
众

既然你这么有信心，那么与其让父母承担投资风险，你不如把这个风险转移到
自己身上。 你可以设计一个借贷条款，与父母协商，最终形成类似于某些私

信

募基金“优先”、“劣后”的模式。

微

比如，你可以给父母一个选择：

如3年-5年。

保本，但是不保息。

们，但是不保证利息。
万的利息。

拿出50万交给你投资。

限定投资期限。

比

也就是约定时间，一定会把50万还给他

如果一年保本收益5%，也就是他们也许会损失每年2.5

但是，作为补偿，你承诺无论赚多少钱，都会给他们分成。比如利

润的50%（或者其他比例）。

在这个模式中，如果50万发生亏损，你要用自己的资金补足。
息，你损失要补足的部分资金。

你父母损失利

如果赚钱了，你等于是加了免费杠杆，而父母

也会收到更高的收益。
回到问题，如果我是你的父母，听到你这样的方案，只要我相信你，我会非常认
真的考虑。

比原来你的方案要对我有利的多。

整
理

加。

因为这个方案把风险由我转移到了你的身上，而我的收益可能增

路
】

我这只是一个思路，具体的条款你可以认真设计，与父母好好商量。
你觉得我这个主意怎么样？
得多？

是不是比你之前只是告诉父母这是低位赶紧买要好

甚至，当风险转移到你自己身上的时候，你的底气是不是也不像以前劝

之

父母时候那么足了？

【
提

升

总结

好了，关于父母理财的话题就先说到这。

长赢计划的风险度其实并不低，让父母拿出80%的养老金去投资是不合适

号

1、
的。

提炼一下观点：

公
众

2、如果父母的资产增值可以到长期6.5%，已经非常不错。

微

上

不如用巧妙的方式，把这个风险转移到自己身

信

3、与其让父母承担投资风险，
。

在接触长赢之后
自己和家人的理财观
发生了怎样的变化呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

整
理

 ）