

温故知新 #20 - 如何避免底部“吃不饱”？
作者：ETF拯救世界2019年06月26日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

你能准确知道过去每一个顶部底部的时间和点位。

路
】

当你打开K线图回看过去，

但当你回到现在看未来，突然发现一切都如此迷茫。

之

因为我们并没有预测未来的能力。

在市场波动

【
提

升

我们常常会在涨起来时觉得买太少，在跌下来时又会觉得买太多。
的患得患失中，也就容易忘记了投资路上需要坚守的常识和初心。

怎么看待底部和仓位的问题，希望对你

【提问】

信

公
众

号

这是一篇来自E大的问答，看看E大是
的投资有所启发。

微

E大，请问，有没有什么策略能避免底部吃不饱呢？
——且慢用户-卡木

ETF拯救世界
▼

这个问题可以分解成为几个子问题。

把所有子问题弄清楚了，这个问题就不是

问题了。
我把这个问题分解为三个问题：

如何事先确认底部；

什么叫做吃饱了；

想

1、首先第一个，如何事先或者说事中确认底部。

底部的时间和点位。
在是不是底部？

但当你回到现在看未来，突然发现一切都如此迷茫——现

现在是不是顶部？

未来是长牛还是疯牛？

之

全都不知道。

又或者是继续震

升

荡大熊市？

因为你知道过去每一个顶部

路
】

当你打开K线图，回看过去，会觉得自己是上帝。

整
理

要底部吃饱该如何做。

【
提

这就是你要解决的第一个问题，如何在未来回头看，自己能够识别出底部？
这个问题你一定要清楚一件事：

虽然你看我过去的东西貌似精确的识别出了几个顶和底，甚至精确到

号

个区域。

人类能够识别的未来底部，极大概率只能是一

了天，其实大部分都是运气而已。

但我自己知道，不是运气的，是我大概率能

公
众

识别出哪里是顶部区域，哪里是底部区域。
更大一些，顶部区域相对小一点。

相对来说，底部区域的成功概率会

这个也很容易理解，对于指数来说，便宜是

有个限度的，而贵起来就很难说这次会贵到什么地方。

所以有一句俗话，是会

微

信

买的是徒弟，会卖的是师傅，这句话就是这个意思。
那么怎么识别顶部和底部区域？

百分位就是其中一个方法。

十年前我开始计算的指数估值，以及估值历史

这个方法是基于历史数据以及“合理”的股市数

据，综合考虑一个市场以及一个指数处于合理，又或者过冷还是过热的情
况。
断。

这是从基本面考虑。

这个方法极具指导意义，但你当然不能只靠这个判

你还要考虑投资者情绪以及ZC变化。
ZC。

包括货币ZC、财政ZC以及专门针对市场的

这些如果细说，都会是很长的东西，所以今天不多说了。

这时候你就要把所有的资料汇总起来，尝试目前是否进入了底部区域。

比如去

年我写钻石底那篇文章的时候，就是我判断A股已经进入底部区域。

这个判

整
理

断，是基于以上各种情况综合得出的结论。
当你能够比较准确的识别出底部区域，那问题就解决一大半了。

然而，如果市

场在你认为的底部区域又继续大幅下跌，对于指数投资来说，问题也不会非常严

路
】

重，除非你自信的“吃撑了”。

之

2、第二个问题，什么叫“吃饱了”？

就像吃饭一样，有人觉得7分饱

升

对于什么叫吃饱了，每个人的理解都会不同。

最舒服，有人要吃顶了才放筷子，而有人会不停的吃吃到扶着墙走路才算
所以这个问题很关键。

【
提

饱。

无论胜率多么大的判断，都有可能失败。对

号

这个问题的关键在于“容错性”。

于“吃饱”态度不同的朋友，容错性就差异很大。

7成饱的人，即使底部区域

伤。

公
众

判断错误，指数继续下跌，跌破了自己判断的最低点，事实上也没有致命
因为毕竟投资的是指数，无非是短期浮亏大一点，跌多了可以继续买，事

信

后反而赚得更多。

微

然而喜欢吃撑了的朋友，喜欢满融的朋友，事实上一定程度上有机会对长久的健

康造成损害。

即使事后看，你的判断没错，这里就是底部区域，然而因为你满

融，加了大杠杆，万一出点什么意外，也可能爆仓出局，再无反败为胜的机会。
3、最后一个问题，如何保证底部区域吃饱。
回答过上面两个问题，这个问题就简单了。

首先，你能判断出大概率这里就是底部区域。

不是最低点，毫无问题。

不要

想买在最低点，巴菲特买中石油最高浮亏超过20%，一路跌一路买，最终赚了将
近十倍。

成本稍微高一点，没有问题。

通过数据、情绪、ZC导向判断底部后，进行仓位布局。
的节奏问题。

这里就牵扯到我一直说

到了底部区域，你的节奏一定不能再继续慢慢买。

因为金融市

整
理

场，极度高估和极度低估都非常罕见，一旦出现，必须大力买入。
这里问题的关键，在于如何保证安全的情况下吃饱。

路
】

最差情况发生。

我给出的答案，就是预估

每次计划发车的时候都会有一个“预计最大跌幅”。

每次不厌其烦的写这个，就是为了让你

之

他人那里看到，即使有，也是抄我的。

这个东西你不会在任何其

【
提

升

第一做好心理准备，第二预估最差情况发生自己会不会死。
70%仓位吃饱，又或者是满融才算吃饱，都无所谓。

只要你能认真的估计最差

情况发生后，自己能否还安全，自己的心理状态不会崩盘，那就不要想别的，

号

买！

我一直说，乐观的人死的早，悲观的人赚不到钱。

公
众

谨慎不是胆小。

的是保持悲观情绪的乐观者。

我们要做

我们时时刻刻都在想最差会这样，然后根据最差

情况发生时为自己的账户与情绪找到一个最佳平衡点。

这个平衡点，就是你在

微

信

底部区域的仓位。
什么是贪婪？

很多人认为，高位不卖或者不停加码是贪。

一种贪，就是已经非常便宜的情况下，他还要等更便宜。
买，只希望自己买的更低，更低一点。
与在顶部加码的人一样大。

没错，但是，还有
他一分钱也不愿意多

我不能说这种人一定是错，但他的风险

他们没有学会用概率的思维去思考问题，在他们的

世界里，只有满仓——空仓，两个极致。

涨起来后没有“买满”，大多数是一种心理上的问题。

通常会是一种懊悔的情

绪。

所以你要经常性的问自己，在这个位置，跌x%，或者涨x%，自己是否够舒

服？

舒服就是合适，不舒服就调整到舒服。

最后，再给你一个比较简易的仓位配置方法。

仓位控制在50%。

如果目前在历史50%的地方，则将

整
理

根据指数基金历史百分位，进行仓位控制。

如果目前是历史10%，那么给90%仓位。

90%，那么就给10%。

以此类推。

如果现在是历史

这是中性投资者的仓位，激进与保守，可以

路
】

分别±10%。

这个方法并不完美，但对于普适性的建议来说，这已经是最简洁方便的了。注

之

意，这个方式只考虑了估值，没有考虑其它因素，所以，它也应该只是你配置仓

【
提

升

位的参考之一。

号

总结

公
众

好了，我们来总结一下：

1、人类能够识别的未来底部，极大概率只能是一个区域。

信

2、 “吃饱了”这个 问题的关键在于“容错性”。 无论胜率多么大的判
断，都有可能失败。 对于“吃饱”态度不同的朋友，容错性就差异很大。

微

3、到了底部区域，你的节奏一定不能再继续慢慢买。 因为金融市场，极度高
估和极度低估都非常罕见，一旦出现，必须大力买入。

4、我们时时刻刻都在想最差会这样，然后根据最差情况发生时为自己的账户与
情绪找到一个最佳平衡点。

你涨跌都舒服的仓位是“几成饱”呢？
期待你在

留言区

分享出来~

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

 ）

整
理

 。