

温故知新 #21 - 在没有积蓄，只有每月结余的情况
下如何更好地投资？
作者：ETF拯救世界2019年09月04日

整
理

导读

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。
在刚入职场时就有投资的意识，这是一件很幸运的事情。

手头上没有积蓄，只有每月的工资结余来投资，这是很常见

升

对工薪阶层来说，
的状态。

之

要想更好地发挥投资的复利作用，可不能缺少了时间这个关键因素。

如何用工资结余更好地投资

有怎样

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的问答，看看E大 对
的建议， 希望对你的投资有所启发。

但还有很多疑惑。

微

信

关注您很久了，学到了很多东西。

【提问】

如：

对于才入职场的毕业生，在没有积蓄，只有每月结余的情况下如何投资？

我的想法是：

s定投是适合的，我说下我的经历，之前我是用每月结余资金傻

瓜式定投，但是按照纪律遇到上涨的时候投入进去总是没有安全感，觉得买贵
了，觉得浪费了钱。

后来接触到E大和且慢的极简投资组合，看了《有效资产管理》来理解资产配
置。

想直接构建投资组合但没有存款，最后发现s定投很适合我，我谈谈对s定

投的理解，希望E大能给我提出可行性建议。
1.寻找捡便宜的机会，根据机会逐步配置各大类资产。

有个问题，因为是每月

结余投资，那么无法确定某大类资产占最终投资组合比例的情况下，如何确定某

不需要再投入新的资金了。

路
】

2.怎样确定自己的投资组合配置完成了？

整
理

大类资产在何时停止配置呢？

3.确定配置完成后，怎么进行再平衡？

能否以目前的150份资产组合或者s定投

之

组合举例。

4.我看到e大15年第三季度的资产配置建议，发现E大各资产最大比例配置除了债

升

券外加起来百分比是150%，这个和我想象中的最大比例相加为100%不一样，无法

【
提

理解。

——且慢用户-天上有只猫

ETF拯救世界

微

信

公
众

号

5.最后，我有预感我会得到您的回复。

▼

1

在你目前的情况下，不需要事先确定最终组合比例。
一 个 月 投 入 某 品 种 ， 它 占 比 100% 。

因为根本无法确定。你第

第二个月买入另一个资产，它变成了

50%。

第三个月再买一个资产，再变成33%。

由于基数过小，变动会非常大，

无法确定最终比例。
在基数过小的时候，也没有必要追求完善的组合。
为什么。

强的，波动性大的品种就够了。

因为对于这样的组合形态来说，攻击性

它不需要有低风险资产来平衡波动率，因为下

跌过程中，每个月的投入就已经起到了降低波动率的效果。
经典理论追求完美组合。

所以也没必要按照

整
理

债券，哪怕是转债都没有。

比如S计划里面，现在一份

路
】

当基数大了，新的投入已经很难降低波动率，再考虑加入低风险资产，再考虑最
终组合比例。

之

当某个大类已经“不值”，或者所处周期已经到了该类资产下行阶段，就停止买

升

入。

【
提

2

如果市场有机会，自己又有新的资金，就不应该停止买入。

所以你需要时刻掌握自己的资产配置状

有多少A股，有多少债券，有多少货币，有多少QDII，有多少黄金或者原

油。

公
众

态：

号

收入，所以我还在继续不断的投入。

我本身每个月也有

信

当你知道了自己目前的资产配置情况，才会能很好的决定新资金投入到哪里，来

微

更加完善自己的组合。

3

再平衡首先要注意一定不能频繁。

3或者6个月为宜。

其次要确定某类资产的最大比例。

这个问题与你第4条问题有相关性。

回答。

一起

4
“最大比例”是一种可能性。
类资产最大多大比例。

这个意思是，在目前的市场环境下，我愿意给某

也许各类资产可以给的最大比例加起来超过100%，那么

举例来说。

整
理

就需要艺术的平衡，主观取舍。
（注意，这个例子是虚拟的，不是现在的真实状态）

路
】

假设目前的市场情况，我愿意最大给A股75%，美股10%，欧洲日本10%，港股
15%，债券20%，黄金5%，原油5%，货币10%。
下，我可以给这类资产最大的比例。

也就是说，给这个比例，我认为不过

之

但是你看，加起来就是140%。

升

分。

这些比例，都是目前的市场情况

那么这个时候，你就需要主观的做出取舍。

然而因为你确定了最大比例，如果

误。

【
提

你设计最大比例的时候没有错的离谱，那么你的主观加成后就不会犯大错
比如港股彻底崩盘，又或者是原油从此再也起不来，那你也很安全。

什么，因为无论如何你的最大比例就是这么多。

就算赔光了也问题不大。

为
这

公
众

号

就是在“最大比例”基础上的主观判断与纯主观判断的不同。
也就是说，最大比例为你提供了一个安全范围，它保证你即使在主观调整错误的

信

时候，也不会错的太过分。

微

这个最大比例，要根据市场情况不断变化。
例，就绝不应该超过30%。

比如2015年5月，你给A股的最大比

这不是马后炮，了解我的朋友都懂。

至于如何再平衡？
很简单，当某个资产涨到你容忍的最大比例以上，你就可以卖掉一部分了。

5

预感很准，我有个朋友让我帮他问问你明天双色球开几号。

总结

整
理

好了，我们来总结一下：

路
】

1、像S定投这样的组合形态，不需要有低风险资产来平衡波动率，因为下跌过程
中，每个月的投入就已经起到了降低波动率的效果。
2、当基数大了，新的投入已经很难降低波动率，再考虑加入低风险资产，再考
虑最终组合比例。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

3、“最大比例”是一种可能性，为你提供了一个安全范围，它保证你即使在主
观调整错误的时候，也不会错的太过分。 同时，最大比例也要根据市场情况不
断变化。

对于每月的工资结余
你是怎样投资的呢？

期待你在

留言区

分享出来~

 。
 ）

【
提

号

公
众

信

微

路
】

之

升

整
理