

温故知新 #22 - 定投与资产配置孰优孰劣，初学者
该如何选择？
作者：ETF拯救世界2019年06月12日

整
理

导读

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

当我们手上有一笔钱时，是应该选择定投的方式分批买入还是选择资产配置的方
式一次性买入呢？ 相信这是很多初学者的疑惑。

之

其实定投和资产配置，并不是对立或者递进的关系，它们是可以共生的。

是

【
提

这是一篇来自E大的问答，听听E大
， 希望对你的投资有所启发。

升

只是两种布局方式都有优劣，这就需要我们去了解并思考自己的做法。

公
众

号

式

如何看待定投和资产配置这两种方

【提问】

信

可否请您讲讲定投与资产配置的适用人群，优劣，初学者是否应该从定投开始感

微

知市场冷暖！
——且慢用户-137****5093

ETF拯救世界
▼

首先我觉得应该说清楚的，是你可能对所谓定投和资产配置有什么误会了。
定投和资产配置，并不是一个递进关系，也不是非此即彼，它们是可以共生的。
到底什么是资产配置？

我认为狭义的资产配置，是你将你的钱配置到金融产品中。

比如货币基

整
理

置。

其实只要有收入，有资产，我们每个人都在进行资产配

金（包括银行存款和理财）、债券、国内外股票、房地产基金、原油、黄金等
等。

广义的资产配置，可能包括更多，比如你买房又或者投资办厂开公司等

路
】

等。

所以只要你拿到了人生第一笔收入，你没有花光，把它投入到某个地方，那你就

定投是一种投资策略。

使用这种投资策略投资金融产品我体会是基

【
提

于两个原因：

升

定投呢？

之

已经开始资产配置了。

工资、奖金等收入都算。由

号

第一个原因，大多数人都会定期产生自由现金流。

公
众

于这些现金流是定期产生，所以与之对应就可以用定投这个策略投资金融产品。
第二个原因，由于人类对金融产品的中短期走势没有预测天赋，而大多数人开始
对某个产品感兴趣，一定是它之前涨的非常好的时候。

信

投入该产品，未来赔钱的可能性大于赚钱的。

你这个时候将存款一笔

所以你将资本分散投入，将成本

微

拉平，赚钱的可能性就大一点。

回到你的问题。

虽然你对这两个名词有一些误会，但我知道你的意思。

你真

实的意思是，如果要投资金融市场，是应该把想要投入的钱一笔买入，分散到各
个大类中，还是小马过河，一笔笔定投买入先试试深浅？
其实这是个很不错的问题。

不同于其他人给你的建议，我在这里会把两种方式

各自的优劣都分析给你，你就可以根据自己的情况做出决定。

这些分析都是十

几年实践出来的有效经验和思考，应该会有帮助。
先说定投。
在这里，我默认定期定额。

也就是每个月或每周投入固定的金额。

因为这样

定投的优势不用多说。

整
理

的模式契合绝大多数人的客观条件。
它能保证你不会把所有钱都套在高高的山顶，也能保证

你在熊市最绝望的时候继续买。

其实据我观察，大多数人在持仓亏损的时候，
所以大多数人定投

路
】

如果有计划有步骤的继续低位摊低成本，心理上会很舒适。
赔钱的时候能坚持下去，最终也会有不错的收益。

升

之

定投当然有自己的缺点，否则全世界的资金都来定投就好了。

【
提

定投第一大缺点是如果你手里有一笔资产，你根本不知道该如何投。
以把这笔资产分成等额的若干份，每个月或者每个星期投入。
份，多长时间投完呢？

10、20、100还是500份？

分的少了，都买在牛市山顶

分的多了，熊市底部买不够，牛市涨起来赚

公
众

不到几个钱。

但你分成多少

号

上，可能很多很多年都赚不回来。

也许你可

第二个缺点是，如果牛市周期比较长，在山顶区域徘徊的时间很长，你的很多资

信

金全都买在那个部位，那最终结果也会很差。

微

再说资产配置。

一笔买入各个大类资产当然也有优势。
率会非常不错。

只要你的资产配置合理，中长期看收益

从美国几个著名的资产配置基金以及组合理论配置历史情况来

看，10%左右的收益率是比较正常的。
秒杀70%以上主动投资人了。

这个收益率很多朋友会看不上，但已经

但是一次配置完成也有问题。
在高位。

一次配置的问题是有时候容易将大多数资产配置

同时，由于各类资产的波动性并非完全负相关——意思是各类资产并

非一定是你涨我跌或者你跌我涨，也由于各类资产波动幅度也不尽相同——比如
熊市中国债仓位的涨幅无法完全对冲掉股票仓位的跌幅。
完就大幅下跌，很久很久无法赚钱。

所以很可能出现布局

另外，如果赶上08年和18年这样的除了国

整
理

债所有资产都在暴跌的情况，那资产配置就一筹莫展。
当你了解了两种布局方式的优劣，你就可以深入思考自己应该如何做。

路
】

同时，你也会发现，我们的150计划，以及S计划，是如何将两种方式结合起来，
试图解决两种方式缺点的。

这就解决了定投的大部分存在的问题。

【
提

入。

在机会出现的时候，我会建议将之前留存的部分买

升

每个月的结余留下来。

在没有机会的时候，我会建议各位把

之

拿S来说，我们并不是简单的定期定额。

号

150更是值得深入思考，可以结合上面讲的尝试分析一下总的投资路径。
无论是150和S，我希望做到的，是不管你手里有没有可投资资产，最终将所有持

公
众

仓大类的成本都控制在不高，甚至很低的区域。
庭金融资产配置。

控制成本的同时，完成你的家

最终形成一个大类稳定，比重根据情况随时调整，风险可

微

信

控，收益率不低，可以持续100年的投资组合。

总结

好了，我们来总结一下：
1、定投和资产配置，并不是一个递进关系，也不是非此即彼，它们是可以共生
的。

2、定投的优势是摊低成本，能保证你不会套在高高的山顶，也能保证你在熊市
最绝望的时候继续买。 而缺点有两个，一是无法解决手上有一笔资产的问题，
二是在市场徘徊时容易在某个位置买得太多。
3、一笔买入各个大类资产当然也有优势。 只要你的资产配置合理，中长期看
收益率会非常不错。 但一次配置的问题是有时候容易将大多数资产配置在高
位。

之

路
】

整
理

4、当你了解了两种布局方式的优劣，你就可以深入思考自己应该如何做。

留言区

分享出来~

【
提

期待你在

升

读完文章，你有什么收获呢？

号

 。

微

信

公
众

 ）