

温故知新 #23 - E大是如何看待各个大类品种的特
性？（上）
作者：ETF拯救世界2019年07月10日

整
理

导读

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

我们常说要资产配置，而资产配置的前提，是我们要对各类资产有一个基本的认
识。

如何看待各个大类品种的特性，希望对

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的问答，听听E大是
你的投资有所启发。

升

之

长赢计划150份是一个资产配置方案，在跟车的过程中，我们也能跟随着E大的思
路，去不断熟悉各类资产。

【提问】

信

长赢计划中除了股票还配置了债券、黄金、油气等品种，看E大对这些大类品种

微

都很熟悉，能不能给我们详细讲讲这些品种都有哪些特点呢？
——且慢用户-小鑫

ETF拯救世界

▼
很熟悉不敢说，只是一直留意我的朋友应该知道，我操作各个投资大类已经超过
十年。

比如2005年就开始买黄金等等。

也因为对各个大类品种有些研究，所

以有一点小心得而已。

整
理

我的资产配置中，大致分成下面几个大类。
A股、境内债券、成熟市场股票、新兴市场股票、境外债券、原油、黄金、房地

路
】

产。

基本上来讲，这样的组合如果能用比较合理的策略构建成功，那么我们的资产在
阶段收益率一定比不上最牛的某个市场，但长

之

可预见的未来中就会稳步上升。

升

期看，会跑赢绝大多数单个品种。

易。

【
提

这里面每个投资品种的特点都不同，所以不能用一种投资理念或者投资方式去交
比如A股和美股，不用说你也能知道这两个市场差异极大。

虽然长期看

号

其实涨幅差不多，但一个上蹿下跳暴涨暴跌，一个稳扎稳打越涨越高。所以我们

公
众

就要根据每个品种不同的特性进行投资。
我将所有投资品种分为可估值与不可估值两大类。

股票、债券我定义为可估值

信

类，原油、黄金、房地产等，被我归类为不易估值的品种。

微

无论是否可以估值，各大类品种都会在经济循环中的某个时期会有特定表现。

这样，我们就可以总结出各类品种的投资原则：
可估值品种投资三要素： 估值、趋势、周期位置；
不可估值品种二要素：

趋势、周期位置。

大概说说每个品种的特性，不可能详细说，篇幅太长，抛砖引玉，有了一个思
路，详细的可以自己去研究。

A股
A股要配置全面。

当时的蓝筹股被称作“大烂臭”。

因为人家小股票都涨了好几年

整
理

票大牛市。

我不知道有点投资经验的朋友，是否还记得几年前的中小股

了，它们一动也不动。

小股票根本不值得买。

路
】

几年后，风云突变，它们摇身一变变成了A股唯一有投资价值的“核心资产”，
无论是看好还是看空的人，都会找到无数理由支持当下

之

的涨跌。

升

我不这么看。

现在不好的，未来也许会凤凰涅槃。

号

未必会继续。

【
提

无论是大股票还是小股票的表现好，都只是历史长河中必然经历的周期轮回而
已。 无论是好还是不好，都不是永远，都只是一个过程。 现在好的，未来
作为投资者，我们不要厚

别人不看好，我们更要留神和注意。因

为他们不看好，就一定因为是在低位。

你低位不留神，难道高位去跟他们一起

抢吗？

公
众

此薄彼，尤其在别人声音一致的时候。

微

信

只有小孩子才会做出选择，成年人只会说“我都要”。

所以我们都买。

我最喜欢的六个A股品种，几年前就已经跟大家说过了，分别是：

上证50、中

证500、创业板、消费、医药、信息。
各位也可以看到，计划的仓位里，这些品种都有。
间有先后，持仓量有大小而已。

只是根据情况不同，买的时

这就是体现之前说的，用估值、趋势、周期，决定仓位。

包括总的大类仓位和

细分品种仓位。
A股的特点是暴涨暴跌。

所以一定要留意估值的重要性。

在“买入”上，而趋势则要更多用在“卖出”上。

估值更多要用

因为便宜会有底，而疯狂起

整
理

来，贵的会没边。 另外，研究经济周期，会让你的仓位配置会更有感觉。
上面每一句话都值1000万，可以认真研究。

债券也是可估值资产。

因为债券有非常明确的“隐含回报率”，也就是“未来
比如说现在十年期国债收益率3.2%，你就知道，它就比2%

之

收益率”这个指标。

路
】

债券

【
提

升

的时候有投资价值。

历史十年期国债收益率的波动范围，大致是2.5%——5%之间。

号

配置你的债券资产。

你可以根据这个

第一，

公
众

配置债权的时候注意两点：

信用债和利率债的不同。

信

所谓利率债大多是国债、国开债等国家发行的债券。

它们更多的与利率水平相

微

关，不用考虑信用问题，因为几乎是刚性兑付的。

信用债的收益率会高，但偿付信用是依据发行债券企业的信用。
这样你就应该理解，在经济危机中，只有利率债会一枝独秀。
一可以确定保本的资产。

因为那几乎是唯

第二，

债券牛熊市更多的要观察周期。

债券的走势几乎只与两点有关：

第一，收益率；

第二，流动性。

所谓流动性就是货币当局释放的货币多少。

债券投资的最佳时期，就是当局释

放大量货币，然而经济又没有起色的时候。

这个时候钱多了，但经济不好人们

整
理

不敢买股票，结果债券价格就会大涨。

路
】

本来想一次写完，发现内容太多，分两次吧。

我写这些东西都是没有列提纲写的很随意，所以有时候会有遗漏。

总结

号

好了，我们来总结一下：

【
提

升

之

有，下次补上。

如果这次

公
众

1、E大的资产配置主要分为以下几类： A股、境内债券、成熟市场股票、新兴
市场股票、境外债券、原油、黄金、房地产。

信

2、所有投资品种分为可估值与不可估值两大类。 股票、债券可以定义为可估
值类； 原油、黄金、房地产等，归类为不易估值的品种。

微

3、无论是大股票还是小股票的表现好，都只是历史长河中必然经历的周期轮回
而已。 无论是好还是不好，都不是永远，都只是一个过程。

4、债券的走势几乎只与两点有关：

第一，收益率；

第二，流动性。

你的资产配置是如何做的呢？
期待你在

留言区

分享出来~

整
理

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

 ）