

温故知新 #24 - E大是如何看待各个大类品种的特
性？（下）
作者：ETF拯救世界2019年07月24日

整
理

导读

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

我们常说要资产配置，而资产配置的前提，是我们要对各类资产有一个基本的认
识。

如何看待各个大类品种的特性，希望对

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的问答，听听E大是
你的投资有所启发。

升

之

长赢计划150份是一个资产配置方案，在跟车的过程中，我们也能跟随着E大的思
路，去不断熟悉各类资产。

【提问】

信

长赢计划中除了股票还配置了债券、黄金、油气等品种，看E大对这些大类品种

微

都很熟悉，能不能给我们详细讲讲这些品种都有哪些特点呢？
——且慢用户-小鑫

ETF拯救世界

▼
小慢提醒您：
本次问题E大分为两篇文章为大家解答，如果您还没阅读第一篇文章，可以点击

E大是如何看待各个大类品种的特性？

整
理

下方链接查看——
（上）

路
】

以下是第二篇答复文章：

之

黄金

黄金（包括白银）是一个比较特殊的投资品种。

避

【
提

升

险、抗通胀、饰品，以及少量的工业用途。

它内含几个投资属性：

黄金过去上千年都被世界各地作为货币流通，在可预见的未来，它也会在一定程
度上具备类货币功能。

金银并不能产生利息，但利用它的特性，将之加入投资

公
众

号

组合，是能够起到平滑波动，提升组合收益的作用的。
过去五十年，黄金有过几波大行情，而且每一波都涨的令人目眩神迷。

它的波

动特性是巨幅波动，类似于涨十年，跌十年，然后再涨十年这种情况。

很多人

信

只看十年甚至二十年的历史，就认为金银没有投资价值，这是极为不客观的。

微

1970年，黄金只有30美元，到了1980年，已经涨到了650。

十年时间涨了整整

20倍。 要知道，这十年美股是股债双杀，十年没有任何涨幅。

2000年，黄金价格在沉寂了20年后再次起飞，从250涨到了2011年的1920，十年
涨了将近700%。
那么，投资黄金的时间点要如何把握？

从上面的情况可以看出，黄金是走大周期大波段的。
有大收益。

如果买错了，就要套20年。

如果你买对了时机，就会

人生有几个20年？

所以时机和仓位

很重要。
抗通胀属性，在1970-1980的行情中体现的淋漓尽致。

而避险属性，则在2008

近期黄金价格又在走高，已经突破了六年压力线。

之所以会出现这样的情况，

路
】

更多的体现其避险属性。

整
理

年金融危机中，各国股市暴跌的时候，黄金大涨50%的时候体现出来。

这波行情直接原因在于美联储有意降息，人们通过回顾历史，发现每次美联储降

之

息都预示着美国经济将出现一些问题，股市有可能下跌。

在这种流动性被释

【
提

升

放，而经济和股市又出现问题的时候，黄金自然成为很多投资者的选项。
所以黄金的一个投资时间点：

流动性释放+预期不好，避险功能被激活。

号

我国央行已经连续数月增持黄金，其它各国也在持续买入，都代表了一定的预

公
众

期。

但总体上，由于黄金这个品种非常特殊，又是极长周期的品种，我们只能把握大
的投资原则，不可能精准预测走势。

所以一方面是判断经济周期，一方面是要

微

信

观察技术趋势。

仓位方面，我不建议给太多。

的计划中不会给超过5%的仓位。

原油

5%-10%应该是家庭黄金资产配置的极限。

我们

原油的走势比黄金更复杂。

包括地缘、技术等各类因素。

不展开说太多了，

总之在国际油价在20-100之间各位可以在组合中高抛低吸。

同样不建议给太大

仓位，5%应该是上限了。

房地产
合。

整
理

除了特别土特别豪的土豪，很难有人将一套或者几套房子纳入金融资产组
比如一套房子1000万，该如何平衡它在组合中的配比呢？

所以投资房地产的一个比较好的方式是REITS。

路
】

掉200万份额，明年买回300万份额。

总不能今年卖

但目前国内还没有特别好的投

资渠道，好在各方面正在积极推进，未来我们也会将其纳入组合。

不过有一个

升

房地产也有周期，不过在这方面我不是专家，不能说太多。

【
提

合。

之

变通方法，就是你可以将房地产指数基金作为代替房地产投资的替代放入组

建议房地产REITS或者指数基金资产配比不要超过15%。

号

了解了各类品种的特点，就可以根据对于周期、趋势、估值的判断，结合自己的
风险偏好，建立一个甚至可以流传子孙的投资组合。

篇幅所限，不多说，以后

信

公
众

有空肯定会继续探讨。

微

总结

好了，我们来总结一下：
1、金银并不能产生利息，但利用它的特性，将之加入投资组合，是能够起到平
滑波动，提升组合收益的作用的。
2、原油的走势比黄金更复杂。

包括地缘、技术等各类因素。

3、投资房地产的一个比较好的方式是REITS。 但目前国内还没有特别好的投资
渠道，好在各方面正在积极推进，未来我们也会将其纳入组合。

路
】

整
理

4、了解了各类品种的特点，就可以根据对于周期、趋势、估值的判断，结合自
己的风险偏好，建立一个甚至可以流传子孙的投资组合。

你的资产配置是如何做的呢？

留言区

分享出来~

之

期待你在

【
提

升

 。

微

信

公
众

号

 ）