

温故知新 #30 - E大的本金是如何积累到的？
作者：ETF拯救世界2019年08月07日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

相信我们很多人都希望，能通过金融投资实现自己的财务目标。

而想在投资中发挥复利效应的巨大作用，本金、收益率和时间，这三者是缺一不
可的。

升

如何积累到本金的，

希望对你的投资

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的问答，听听E大是
有所启发。

之

今天我们就来聊聊本金这个话题。

【提问】

信

E大的本金是如何积累到的，只是靠工资收入吗？

微

——且慢用户-Wilf

ETF拯救世界
▼

我知道很多人对这个问题很感兴趣。

这问题也类似于之前“第一个100万是怎

么赚到的”之类的问题。
一直没有说，是因为怕自己的经历对各位有误导。

因为曾经有一个人写过一本

书，叫做“我的成功你可以复制”，谁知道过了几年就出事了。
我怕误导大家。

整
理

有人的成功是可以复制的。

由此可见，没

不过今天这个问题与第一个100万有所不同，我倒是可以简要说说。

路
】

不会说得太详细，各种原因，希望理解。

很多东西

首先可以肯定，我投资的本金一定不止来自于工薪收入。

虽然我一毕业就进入

了收入并不低的单位工作，虽然我确实在毕业后的十年可以说尽量节省多增加一

升

之

些本金，但如果只凭工薪收入，在很年轻的时候确实很难积累一定程度的本金。

【
提

我的金融投资本金，想了想，是这样积累的：

我的第一笔比较大的收入，是在大学的时候。

我曾经利用业余时间自己做过一个游戏类的网站，运营期间，赚了不少广

告费用。

号

道。

这个很多朋友也应该已经知

后来毕业前卖给了一家当时比较大的网络公司（它后来倒闭了……可

公
众

能是因为收购了太多类似我那个的辣鸡网站吧……）。
价格不算太多。

从现在的视角看，卖的

但其实当时真的还是很不少了，因为在那个时候，那笔钱已经

信

可以买一套北京南三环的100平米房子。

微

当然，还在上大学的我没有用这笔钱买房子……其实用做首付买几套房子到现在

也真的不差——毕竟涨了整整15倍。

加上按揭杠杆是多少了？

当时没有太多理财经验，用这笔钱买了点自己喜欢的东西，就放到银行吃利息。
毕业后做了金融经济类相关工作，发现自己真正的兴趣原来在金融投资。
开始省吃俭用存钱投资。

关于存钱有一件事很有意思：

于是

刚毕业的时候虽然赚

的不少，但花的也比较随意。

可能是一直也没太缺过钱，所以不太懂得节

省。

直到有一次当时的女朋友突然跟我说，毕业后她已经存了xx万，我极度震

惊。

她跟我同一年毕业，只一两年就攒了那么多钱，从那以后我才比较节
（不过我刚刚突然想起来，是不是因为当时谈

恋爱的时候都是花我的钱她才存了那么多嗯？

）

积累了一点投资经验后，波澜壮阔的06-07大牛市开始了。
人不得不相信命运。

所谓命，就是你入市没两年就来了一个2年上涨600%的大

而你也正好把省吃俭用的钱+一部分卖网站的钱投了进去（另一部分卖

网站的钱最后还是毕业后用做首付买了房）。

路
】

牛市。

整
理

省……榜样的力量是无穷的啊。

后面又涨了这么多，你说第一次经历牛市的我

但最终理智战胜了感性，完全保住了胜利成果。

【
提

一点不心动那是不可能的。

最终成本1000多一点的我，

升

4000多点已经吓得清仓出局了。

之

当然，谨慎如我，是不可能从头到尾吃到600%的。

号

接着在暴跌回1600点的2008年，又通过重仓债券赚了接近30%。
所以这个阶段，我的本金主要来自于省吃俭用攒到的工薪，加上兴趣爱好（玩游

公
众

戏+做网站）的变现。

其中后者占了大部分。

到了08年底09年初，就开始有关系非常好的亲戚朋友委托我帮他们打理证券账
当然会根据收益有一些提成。

信

户。

这个我也在之前的博客上记录过。

最多

微

的时候管理9位亲戚的账户8位数资产。

然后09年A股又是一波暴涨，几个月翻番。

虽然自己的账户和亲戚的账户赚了

很多，但那个时候我就发现自己的责任心过强，自己的账户还好说，别人的账户
稍微有一点下跌，哪怕只是赚钱过程中的回撤也会压力非常大。
会说什么，但自己也无法忍受。
束。

虽然别人从不

最终帮亲戚投资这件事几年后就彻底结

结束的时候大家都觉得非常可惜，也正因为这样，我才会开始在博客公开

第二轮计划，让这些朋友可以跟着博客自己操作指数基金。

非常感激这些亲戚

和朋友的信任，其中最多的一位完整跟完第二轮目前还在跟第三轮的最终投资总
金额超过2000万。

当然，跟车计划赚多少跟我就一点关系都没有了，我不会提

成，只会恭喜他们赚钱。

整
理

所以我的本金来源第二阶段，是十年前开始的一段帮亲戚朋友投资的分成收益。
在之后，我的本金无论怎么增加，都已经在总资产中占比不大了。

路
】

已经可以忽略。

所以之后的

那么这个问题的答案你应该已经清楚。

谈起投资本金的积累。

否则无论赚多少都剩不下几个大子，那就无从

【
提

首先，量入为出一定是必须的。

升

之

最后说一下自己这一路关于积累本金的感受。

想象一下如果卖网站的钱在当时买一辆车，几十万也就

买辆大众，然后还会有后来发生的事情吗？

但是，如果只依靠工薪的积累，那

号

真的想要实现财务自由或者其它类似的目标真的很难。

公
众

其次，每个人都有自己的兴趣和爱好。
已经成了专家。

因为本金太小。

当你在某件事上用了很多心血后，你就

这个时候，有些人会继续沉浸在自己的兴趣中，而有些人就会

通过认真思考，将自己的成果展现出来。

最终就有可能在这个上面实现财务状

微

信

况的改善。

但我非常不喜欢一开始就一门心思在某件事上赚钱，因为有可能赚钱才去想方设

法体现自己“专家”身份的人。
我最痛恨的。

所以那些为了出名就各种抄袭各种剽窃的人是

我希望的是你先喜欢这件事，先去钻研，先去成为专家，然后再

去做一些通过自己能力可以帮别人的事情。

只要你对别人有帮助，你就一定能实现自己的价值。

从我自己来说，无论是之

前的做游戏网站，还是后来的做金融投资，都很好体现了这一点。
现在这个时代，只要你在某个方面真的有料，已经比十年前有更多机会从普通人
中脱颖而出，实现价值。

所以希望多一些本金投资的朋友，要么就在自己所在

的行业努力耕耘，闯出一片天地；

要么就认真发展自己的兴趣爱好，成为专

整
理

家，然后想办法展现出来，实现自己的价值。

路
】

祝福大家拥有更多的本金，然后通过金融投资实现自己的财务目标！

升

之

总结

【
提

好了，我们来总结一下：

1、量入为出一定是必须的。 但如果只依靠工薪的积累，那真的想要实现财务
自由或者其它类似的目标真的很难。 因为本金太小。

公
众

号

2、先喜欢这件事，先去钻研，先去成为专家，然后再去做一些通过自己能力可
以帮别人的事情。 只要你对别人有帮助，你就一定能实现自己的价值。

微

信

3、希望多一些本金投资的朋友，要么就在自己所在的行业努力耕耘，闯出一片
天地； 要么就认真发展自己的兴趣爱好，成为专家，然后想办法展现出来，实
现自己的价值。

你的本金是如何积累的呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

整
理

 ）