

有钱了先还房贷还是拿来投资呢？
作者：ETF拯救世界2019年05月29日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

对于大多数工薪族来说，房贷是一个常被提及的话题。

作为家庭资产负债表重要的组成部分，房贷也会不同程度地影响着我们对投资的
规划。

升

如何看待房贷和投资之间的关系，

希

公
众

号

【
提

这是一篇来自E大的问答，听听E大是
望对你的投资有所启发。

之

今天我们来聊聊房贷和投资。

【提问】

如果有了一些存款，而本身还有些房贷的话，存款是用于投资，还是可以先还一

信

部分房贷？

但感觉没有债务，精神上是不是更好一些？

微

富值的体现。

市面上也有一些答案，都是房贷不着急还，有负债和贷款是你的财

——且慢用户-斯图尔特

ETF拯救世界

▼
一切与钱有关的决定，我建议都要引入“资金成本”思维。
包括存款、投资、贷款、消费等等。
虑资金成本有些不切合实际。

当然了，要求每个人每一个消费决定都考

但还是要有这个意识。

比如有些根本不必要你

样，多一点资金成本思维也是好的。
关于房贷，是不是要马上还清？

路
】

回到问题。

如果是这

整
理

实际上也不喜欢的东西买了回来，占用的是复利后极其可观的资产。

所谓“没有贷款会比较轻松”,这样的思维模式，我不能说必然错，因为人和人
但没有疑问的，是这样的思维比较缺少经济头脑，甚至是我不客

之

的情况不同。

升

气的说，这是一种“穷人”意识。

【
提

放眼大千世界，滚滚红尘，没有负债的公司凤毛麟角。
大的，现金流多么充裕的公司，几乎都有负债。

甚至连苹果这样的超级无敌现
这样你就知道，负债就绝

公
众

号

金牛，都是一边过千亿美元的存款，一边还在发债。
不是什么坏事。

无论多么成功，多么伟

一切的根源在于“成本”。

为什么信用卡债务、网贷债务是我们极力要避免

的“恶债”?因为它们的负债期限短，利率高。

顺便说一句，从网贷这样高利贷借钱的人都处于

信

18%以上，网贷就不用说了。

信用卡债务利息恐怕综合要到

微

极度危险的状态中，各位如果有亲朋好友一定要提醒一句。
什么是好的债务？

利率又非常低。

房贷绝对是好的债务。

一般房贷期限都在10-30年之间，

尤其是公积金利率，北京市的公积金利率只有3.25%，如果你

能借到这样利率的长期债务，我建议你不要还。
找到这样低成本的资金了。

因为你基本上不可能再有机会

当然3.25%是最低的了。

商贷不会这么低。

如果你问我多少利率的长期贷款

是好的，我想最多5%，再放宽点，6%以下的，都算是不错的债务了。
但是我请你注意几件事。
第一，低成本资金拿在手里，如果你去做奢侈品消费或者非必要消费，那不如赶
我不是说提升生活水平不对，但如果一边贷款一边高消费，那恐怕就

很麻烦。

至于什么叫高消费，每个人的定义不同。

保证正常的，舒适的生活消费不叫高消费。
费。

但从我的经验来讲，首先

其次，有些消费延迟后没有意义就

比如20岁有意义的消费，你延迟到50岁就无意义了，那就应该消

路
】

不叫高消费。

整
理

紧还掉。

这部分不多说。

之

第二，低成本资金如果乱投资，那就不如赶紧还掉。

毒、赌、乱投资。

你的投资收

升

过亿的富豪，家产败光一般就是三个途径：

不要说正常人，就算身家

【
提

益，一定要稳定超过贷款利率，这点非常重要。
目前货基以及较高收益的银行理财可以做到3.5%-4%之间的收益率。
如果做好了可以做到4%-5%之间。

债券投资

指数涨幅从各国历史看，收益率在4%-12%之

号

间，如果你高抛低吸做的好，保证6%-15%应该问题不大。

股票投资是-x%-100%

公
众

之间，大部分人是0以下那个区间。
目前的A股几乎处在历史最有价值区域的边缘。

所以长期来看，非常有投资价

值。

任何事情你想取得别人无法取

信

然而这绝不是说你买了马上就能赚大钱。

得的成功，都需要经历别人无法忍受的挫折。

目前买，长期获胜概率非常大，

微

但要做好波动的准备。 甚至有可能是巨幅波动。

对于普通人来说，资本其实是非常珍贵的资源。
常好的资源，一定要善加利用。

低利率长期借贷是资金成本非

至于说所谓精神与心理上的舒适感，如果你真

的从原理上理解了，也就不会有什么不适感。

一方面，你可以把本来要用于还房贷的资金去做一些保本投资。
利率5%，你的保本投资收益率只有3.5%，无法覆盖利息。

就算你的房贷

但你的思考方式应该

是，我每年付出1.5%的成本，换一个如果有大机会我马上可以拿出钱去搏一下的
机会，值不值？
机会，每天都会有。

大机会，3-5年就有一次。

然而低成本的钱，可不是什

整
理

么时候都有。

路
】

总结

之

好了，我们来总结一下：

升

1、一切与钱有关的决定，建议都要引入“资金成本”思维。

【
提

2、低成本资金拿在手里，如果你去做奢侈品消费或者非必要消费，或者拿来乱
投资，那其实不如赶紧还掉。
低利率长期借贷是资金成

微

信

公
众

号

3、对于普通人来说，资本其实是非常珍贵的资源。
本非常好的资源，一定要善加利用。

你是如何平衡房贷和投资的关系呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。
 ）

【
提

号

公
众

信

微

路
】

之

升

整
理

回头再看“踏踏实实的”
作者：ETF拯救世界2019年03月06日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

踏踏实实的，多大点事儿啊”这句必然能排到前几

路
】

在E大的金句语录之中，“
的位置。

大概经历过牛熊市的转换，才会真正理解到这句话的精髓所在。

升

E大认为投资需要哪些宝贵的品质，

希

ETF拯救世界
▼

微

信

公
众

号

【
提

本文节选自E大围炉夜话系列，听听
望对你的投资有所启发。

之

乐观坚信，谨慎行动，投资也是可以成为一件踏踏实实的事情。

人类是善忘的动物，我想股民尤其如此。

秒。

有人开玩笑说，散户的记忆只有七

虽然有点扎心，但有时候竟是事实。

这几年熊市，我说的最多的一句话，就是“踏踏实实的，多大点事儿啊”。我想
其实当时很多朋友并不真的理解这句话。
觉？

那你现在回头再想想，是不是这种感

无论你曾经有多么痛苦，当幸福来临，当岁月逝去，你也就忘了那个时候

的寝食难安是一种什么感觉。

很少有人会永久性的沉浸在痛苦中，更何况你已

经赚了不少钱呢。
在这个弱肉强食的市场上，你一定要谨慎，或者说，一定要稳健，一定要保住你
的本金。

整
理

前几天，我跟一桌年轻人一起吃饭，聊起投资，我说第一重要是保住本金。

一

位年轻人不屑的说，“那还不如就去买余额宝”。

其实很多人误会，推崇谨

慎，推崇稳健，就是胆子小。

我举个例子你就明白：

路
】

这你就大错特错了。

我们开车，或走在马路上，最重要的是什么？
地，而是交通安全，是保住你自己的命。
投资当然也是如此。

没有这个，你走的多快都毫无意

不管你赚多少倍，一次爆仓或者下跌70%，你所有

【
提

升

的努力都毁于一旦。

之

义。

最重要的不是你有多快到达目的

除了谨慎，第二重要的就是乐观。

号

这样了。

不谨慎，死的快。

你知不知道为什么绝大多数人都是平庸的？

因为很少有人会兼具谨慎和冒险精

要么，就是胆子特别大，初生牛犊不怕虎，胸口写个勇字就冲到战

公
众

神于一身。

不够乐观，这辈子也就

场里去砍人，谁能想到还没入场就成了炮灰。
谨小慎微，不敢做一点冒险的事。

要么，就是特别悲观。

一辈子

最终虽然平安度过了一生，但回想起来乏善

微

信

可陈，不仅没什么值得回忆的往事，更别提改变自己的人生轨迹。
乐观非常重要。

乐观是一种精神，一种人生态度。

界，但你能改变自己。

很多时候你改变不了世

也许生活一记一记重锤打得你眼冒金星，但你依然应该

乐观的站起来，向生活脸上吐口吐沫还给它一记有力的下勾拳。
没人能打垮你。

只有你相信一切会好，一切才会真的好起来。

除了你自己，

这个世界上很多人会贩卖焦虑，告诉你现在生活很难，以后会更难。
了，他就舒坦了。

你焦虑

还有很多人会贩卖鸡汤，告诉你人生无限好，加油呀，你一

定会成功！
其实都是错的。
好。

绝大多数人的人生，包括我的，都不会这么差，也不会有多

生活很难是没错，但这个世界上99%的人生活都很难。

整
理

功，因为成功不仅需要努力，还要运气。

你也不一定会成

但我希望你了解的是，至少在资本市场，你想赚钱，就一定要谨慎，一定要乐
谨慎的保住你的本金。

等待其他人悲观的时候，乐观起来，努力的向这

路
】

观。

个残酷的市场挥出你最有力的一拳。

这市场极大概率不会消失，这个世界极大

之

概率会继续向好发展。

到你的账户里。

你都做对了，市场会把钱放

升

乐观坚信，谨慎行动，钱，真的只是附属品而已。

因为钱是聪明的，它会寻找同样聪明的主人。

而不够谨慎，

公
众

总结

号

【
提

不够乐观的人，只是财富的搬运工罢了。

信

好了，我们来总结一下：

微

1、在这个弱肉强食的市场上，你一定要谨慎。
者下跌70%，你所有的努力都毁于一旦。

2、除了谨慎，第二重要的就是乐观。
也就这样了。

不管你赚多少倍，一次爆仓或

不谨慎，死的快。

不够乐观，这辈子

3、至少在资本市场，你想赚钱，就一定要谨慎，一定要乐观。 谨慎的保住你
的本金。 等待其他人悲观的时候，乐观起来，努力的向这个残酷的市场挥出你
最有力的一拳。

期待你在

留言区

分享出来~

路
】

 。

整
理

看完本篇文章，你有什么收获呢？

微

信

公
众

号

【
提

升

之

 ）