

你的肩膀可以扛起多少信任？
作者：ETF拯救世界2020年06月25日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

近来市场回升，不知不觉中又到了2900点的位置，相信大家的帐户收益也跟随着
长赢计划的节奏，创出了新高。
如果市场再涨一涨，身边应该就会开始出现愿意和我们交流投资的朋友啦。

之

所有过去发生过的，现在正在发生的，未来都会继续发

升

只是 正如E大所说“
生。 ”

【
提

所以在接受别人的信任之前，还需要我们仔细想一想，我们是否真的有能力帮助
别人赚到钱呢？

E大谈谈投资中的信任，

微

信

公
众

号

本文节选自E大的围炉夜话系列，听听
投资有所启发。

ETF拯救世界
▼

1 不要辜负任何信任

希望对你的

短短一个月，少说有几千万人突然之间开始关注股市。

没有别的理由，只是因

为上证指数从2400涨到了3100。
你 有 没 有 在 2400 钻 石 底 的 时 候 建 议 朋 友 、 家 人 、 亲 戚 、 同 学 买 一 点 指 数 基
如果你有，我想你大概率收获的是冷眼、嘲笑，又或者是“你是不是被人

骗了？

”“你是不是开始做传销了呀”之类的关怀。

整
理

金？

最近，你又是不是见到了同样一批人，开始蠢蠢欲动，开户、找回账户密码，兴

路
】

奋的开始讨论哪只股票又涨停了，开始要给你推荐股票？

如果他们还没开始买，那么4000点他们会开始的——如果能到4000点的话。

于是结果也一定一样：

升

的，未来都会继续发生。

所有过去发生过的，现在正在发生

之

一路看我文字的你当然知道，这就是人性。

这些不必多说。

【
提

蛋打，一地鸡毛，赔钱离场。

对大多数人来说，最终鸡飞

号

我今天要说的，是关于信任。

当我们的计划几乎所有品种都已经盈利了，很多很多朋友突然问我：

公
众

多了一大笔钱，该怎么投？

“手里又

”

我相信有一些朋友是发了年终奖，又或者是刚好卖了一套房手里多出来现
而更多的朋友，一定是亏损的时候不敢多投，赚钱了才突然觉得赚少了，

信

金。

微

希望再下一点重注多赚点。

这些情况我今天不想多说。

我要说的是下面这

种：

我相信也一定有为数不少的人，是拿着自己的账户，跟父母、亲戚、朋友嘚
瑟： 你看，我赚了很多，我买的东西都赚钱了！

你还不赶紧入场？

如果你的爸爸妈妈，你的至亲好友，对你特别放心，认为你值得托付，就会将积
攒一生的养老钱、救命钱交给你，让你帮忙打理。

如果是这样，我请你在接受

这份信任，开始为他们打理财富的时候，一定要认真的想一想：
你自己有这个能力吗？

你对数据/资金/情绪有多少把握？

钱？

你最大回撤多少？

少？

你的总收益率是多少？

多少？

你对股市有多

你在股市稳定的赚过多少

你最多一次赚了多少钱？

你的年化收益率是多

市场未来下跌的概率是多少？

路
】

少认知？

你经历过几轮牛熊？

整
理

问问你自己，你有多少成功的投资经验？

最大跌幅可能是

受托资金使用期限是多久？ 如果赔钱了，自己能把亏损补上吗？

升

”

“我真的能受人所托，

【
提

不辱使命吗？

之

你把所有的问题答案好好的想一想，然后再问问自己：

如果把钱交给你的人，只是把家庭财富的极小一部分交给你，也就罢了。如果别

号

人真的把大部分财富都给了你，我请你一定要慎重。

公
众

信任这个东西，很难得。 如果你得到了，请一定要珍惜。
不要用别人的财富练你自己的手艺。

更不要用别人一生的积蓄给自己加杠杆，

微

信

即使那个“别人”是你最亲的人。

2 如果你一定要做

你现在也很清楚我的态度了：

任。

如果你没有那个能力，就不要承担这份责

如果你有这份能力，或者说，你以为自己有这份能力，我可以给你点建

议。
如果你父母、你叔叔、你姑妈姨妈爷爷奶奶七舅姥爷们非常希望把资金交给你打
理，或者正在犹豫是不是要交给你，或者不交给你也会自己去乱买乱投，那么，

也许你可以这样：
与他们做个约定：
首先，保本承诺。

请你承诺他们，一定会保住本金。

如果保不住，你用自己

第二，封闭期。

他们交给你的钱，3-5年内不能拿回去。

回去，第一条保本承诺作废。

整
理

的钱补足。
如果约定时间内拿

因为投资一定有波动，任何时候都保本又想有比

路
】

较好的收益那是不可能的。

第三，为了奖励你勤勉为他们打理资金的苦劳，到期后，在扣除同期银行定存利

之

可以是37、64、甚至平分。

升

息后，将获得的收益给你分成。

【
提

这三点规则，可以说从根本上解决了绝大多数问题：

号

保本承诺既维护了年迈长辈的根本权益，又让你有了约束，保证你不会乱投资；

公
众

封闭期给了你很大的空间，让你敢于基于长期投资的理念去操作；
收益提成保证了你会在安全的前提下为委托人更加努力的提高收益率。

因为每

信

提高一个点收益率，你也会有更大的收益。

微

这是一个将风险收益合理分配的计划。

这是一个完美的计划——如果你真的有

能力的话。

3 关于亲情
我知道，有朋友认为，跟自己的父母算这么清楚干嘛呀，都是一家人呀，差不多
就行了啊。

不好意思，我不这么认为。

我个人认为，这种想法极不成熟。

甚至可以说，

具有很强的农业社会特征。
当你跨过18岁门槛的时候，你就已经成年了。
立”。

所谓成年，其中就包括“独

你父母在有能力的情况下，当然还会给你资助。

但那些都是他们对你

整
理

的馈赠，并不是“应该”给的。
父母所有的财产，都是他们的，他们有权按自己的意愿分配。

你的事情可以询问父母的意见，但对你来说，那些都只是参考，你

的事情，在18岁开始之后，就要自己做主了。

路
】

立的人格。

而你，也有了独

很多人之所以成年后依然事事被父母管着，没有自由，不能按照自己意愿生活，

之

你没有经济基础，当然就不会有上层建筑。

财务上的独立，并不意味着亲情的冷漠。

相反，如果把所有事情事先弄得清清

【
提

升

很大原因正是经济上无法断奶。

父母不会担心你是惦记他们的

楚楚，反而更不会在未来因为金钱伤了感情。
钱，你也不会埋怨父母不信任你。

你相信不相信？

很多时候，不掺杂金钱的

号

感情，才是最真实最纯粹的感情。

公
众

如果你总是想把父母的钱拿来给自己加杠杆，请站在他们的角度思考问题。

如

果你父母执意要把钱给你让你帮忙投资，请在定好规则的情况下，殚精竭虑，用

信

十倍百倍于对待自己钱的认真态度去打理他们的钱。

微

最后，祝愿所有朋友家庭和睦。

永远永远不会为了钱发生矛盾。

我个人感

觉，如果没有“钱”的矛盾，一个家庭70%的矛盾也就没有了。

股票市场波动风险很大，在体验盈利喜悦的时候，请不要忘记亏损时候的痛
苦。

请一定与最信任你的人一起做好压力测试，测试最极端的时候你们能否承

受压力。

钱很重要。

但最重要的并不是钱，而是那些永远支持你，和你站在一起的人。

加油。

整
理

总结
好了，我们来总结一下：

路
】

1、信任这个东西，很难得。 如果你得到了，请一定要珍惜。 不要用别人的
财富练你自己的手艺。 更不要用别人一生的积蓄给自己加杠杆，即使那个“别
人”是你最亲的人。

升

之

2、财务上的独立，并不意味着亲情的冷漠。 相反，如果把所有事情事先弄得
清清楚楚，反而更不会在未来因为金钱伤了感情。

微

信

公
众

号

【
提

3、股票市场波动风险很大，在体验盈利喜悦的时候，请不要忘记亏损时候的痛
苦。 请一定与最信任你的人一起做好压力测试，测试最极端的时候你们能否承
受压力。

看完本篇文章，你有什么收获呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。
 ）

【
提

号

公
众

信

微

路
】

之

升

整
理