

温故知新 #19 - 行情上涨后仓位不足怎么办？
作者：ETF拯救世界2019年03月06日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

春节后的大跌大涨，相信让很多朋友都猝不及防。

之

投资的世界就是如此，我们无法预测将会发生的事情，只能在当下做好自己的应
对计划。
合

升

这也给我们上了宝贵的一课，测试了自己的仓位是否处于“涨跌都舒服”的
适 状态。

【
提

怎么看待行情与仓位的关系，希望对你

公
众

号

这是一篇来自E大的问答，看看E大是
的投资有所启发。

【提问】

信

最近大盘持续逼空，而我们最近很久没有发车了。

微

时间较短，现在仓位没有买足应该怎么应对呢？

果后面在买入会否提高整体的成本呢？

请教E大，如果我们跟车的

因为现在已经是赢利的了，如

可是不买入又感觉踏空了，这个怎么

破？
——且慢用户-翟红广

ETF拯救世界
▼

现在参考计划的保守有几万人。
况。

整
理

这个问题看起来很简单，其实对于我来说，根本无法回答。
几万个人就有几万个账户，有几万种情

所谓“跟车时间短，仓位不足”的情况少说也有几千种。

路
】

呢？

我该怎么回答

没有标准答案。

不希望你的钱因我有一分一厘的损失。

升

我自认为是个比较负责的人。

之

这个问题，3000点会有，如果到了4000点、5000点更会有。

不能笼统的告诉你4567成仓位，那没有意义。

所以我

我只能在这里，将一些原则讲一

【
提

讲，希望你能找到适合你自己的配置。

涨跌都舒服。

号

我一直在说一句话，叫做仓位舒服。

你从内心审视自己，然后找到适合自己的仓位。

现在这个时间点，你需要拿出

笔，算一算你的账户下跌30%，上涨40%会变成什么样。

公
众

这不是一句废话，这是让
然后闭上眼睛想象一下

自己的感受。

信

如果你有10万，损失3万会让你非常痛苦。

如果损失2.7万痛苦程度依然大于赚3.6万，那就继续用8万来

微

用9万再来算。

痛苦的程度超过赚4万的快乐，那就

算。

总之，要找到一个痛苦和快乐的平衡点，也就是说，当你发现损失2.7万

的痛苦程度与赚3.6万差不多，既不会觉得压力很大，也不会觉得踏空，那9成仓
位就是你的合适仓位。
当然，这个位置你把仓位加到9成，与我的计划毫无关系了。

我希望参考计划

的朋友都能认真严格控制成本，否则你的计划账面出现大幅波动，又来埋怨我，

我承受不起。

你可以把想继续投入的资金去别的账户投，我希望保持计划的纯

粹性。
我也大概谈谈自己的看法。

如果是真的牛市，那么各个板块都有表现机会。
天大涨就反超了。

比如之前500涨幅小于300，几

所以还是要均衡搭配，因为你不知道未来市场更加偏好哪种

风格。 也就是说，加仓的时候最好大小搭配好。

度小甚至亏损的品种可以买。
看。

不要做别人的接盘侠。

但一定要注意，计划里同一个指数的品种要综合

比如几个500基金都是500指数，综合看。

不能看建信500跌幅大就认为

升

之

这个亏损大就猛烈加仓。

总而言之，你自己才是最懂自己的人。

我可以给出

【
提

其它的也没太多好说了。

有些计划里盈利幅

路
】

近期涨幅过大的品种不要重仓追。

整
理

至于加仓品种。

公
众

总结

号

一个我自己的投资计划，如果你之前没跟上，就需要制定自己的计划了。

信

好了，我们来总结一下：

微

1、涨跌都舒服。
自己的仓位。

这不是一句废话，这是让你从内心审视自己，然后找到适合

2、如果是真的牛市，那么各个板块都有表现机会。
道未来市场更加偏好哪种风格。

要均衡搭配，因为你不知

你现在的仓位是涨跌都舒服吗？
期待你在

留言区

分享出来~

整
理

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

 ）