

温故知新 #18 - A股日趋成熟，对长赢未来收益有
影响吗

整
理

作者：ETF拯救世界2019年01月23日

导读

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

之

看到美股多年长牛的走势，我们有时也在想象A股在日趋成熟后，会不会也走出
这样一轮牛市。

这对长赢未来收益会有怎样的收益？

【
提

A股会日趋成熟吗？

升

对普通投资者来说，在过往A股的疯狂牛市中，其实是很难赚钱的。

怎么理解A股的牛市特点，

希望对你的

【提问】

信

公
众

号

这是一篇来自E大的问答，看看E大是
投资有所启发。

微

E大您好，随着A股投资者的慢慢成熟，通俗来讲就是傻子慢慢减少了，当然这中
间也有您很大的一份功劳，那么长赢计划的预期收益会不会比该策略以前的收益

率差一些呢？

谢谢！
——且慢用户-Fan

ETF拯救世界
▼
先来回答这第一个问题。
这个问题是有两层意思，第一层是“投资者成熟了，理性投资者的超额收益会降
”第二层是“计划收益率会否因此而下降。 ”

整
理

低。

首先，我个人认为，第一个命题是个伪命题。

路
】

一个个说。

投资者会成熟吗，我认为，在可

之

预见的未来，人类作为一个整体，在资本市场上是不会“成熟”起来的。
我们通常讲，美股是一个成熟市场。

然而，你从美股投资者身上，能看到“成熟”的影子吗。

升

有80多年。

美股历史上，从1929年的疯牛算起至今已

何雨打风吹去；

【
提

灾后，美国人似乎并未吸取什么教训。

30年股

还记不记得70年代的“漂亮50”最终如

80年代开始的20年长牛最终在2000年的科网热潮中崩溃。

号

另外，更有意思的地方在于，东亚人似乎更喜欢在股市上豪赌。

日本台湾出现

公
众

过几十倍的大牛市，香港每隔十几二十年就会疯一次……没有什么市场最终变
得“成熟”了。

信

所以，我根本不相信A股作为一个整体会成熟。
限的疯狂，仅仅出现在3年多以前。

在这之前，每一次疯狂，每一次腰斩，都

微

没有对投资者整体产生任何教育的效果。

高，估值最贵的疯牛。

你要知道，上一次突破历史极

上一轮的疯狂甚至是历史上杠杆率最

我看不到任何A股投资者“成熟”的证据。这里的成交

量依然全球第一，这里依然每天都有无数人在打板，在炒次新。而更加疯狂的
人，在下一轮牛市中一定会回来。

看看身边有多少人在炒币，玩p2p你就会知

道——只要能挣钱，永远不会缺少疯狂的人。
其次，如果投资者真的“成熟”了，我们计划的收益率会降低吗。

我首先要说明的是，无论投资者是不是变得成熟，我都没法保证未来计划的收益
率也能复制之前十年的成绩。

我一再强调，之前计划的高收益，建立在几乎无

法复制的十年三次大波动上。

尤其是2005-2007，两年多时间，指数涨了整整

500%。

我很难想象未来还会出现这样的好时光。

没有这样的市场环境，十倍

整
理

并没有那么容易。
好消息，是如前所述，我根本不相信投资者作为一个整体会成熟起来。

所以，

巨幅波动极大概率还能见到。

退一万步说，真的见不到了，像美股这样一涨就

十年、二十年的情况不好吗？

我认为非常好。

以为自己真的能在牛市中死死拿住筹码吃完鱼

我简单明了的告诉你：

之

身。

路
】

很多朋友对自己有误会。

为什么，我来告诉你。

【
提

升

这是做梦。

经历过05-07大牛市的朋友我就不说了，有多少人涨一点就跑你们自己心里清
我想请没有经历过的朋友，真的闭上眼睛想象一下，你刚刚经历过一个4

年大熊市。

阴跌，看起来不会再有希望。

公
众

跌。

这轮熊市不停地下跌，就好像我们这几年一样，不停地跌，跌，

号

楚。

突然，牛市来了。

三个月，指数涨了一倍。

告诉我，你会不卖吗？

这四年受的苦历历在目，

信

账面资产增加了整整一倍。

也就是从2500涨到了5000。你的

微

终于翻身了，你不想保住胜利果实吗？
看估值，也从1.7倍涨到了2.6倍，难道你不害怕再跌回去吗？

卖吧。
然后呢？

当然是继续涨。

七个月后，从5000涨到了7500。

五个月后，又涨到了10000点。

再过三个

月，15000点。 一个月后，20000点。
5000点清仓的你，目瞪口呆的看着PB从2.6涨到了8倍。
所以，这样的大牛市，你能吃到多少？

要知道，那轮1000-6000的五倍大牛市

整
理

中，当时最著名的基金经理赵丹阳在3000点就清仓了。
没有完整的交易策略，没有钢铁般的意志，你根本不可能在疯牛中赚到多少
如果你真的也够疯，那你当然能赚很多。

本带利都赔回去。

但几乎是必然的，你一定会连

路
】

钱。

你一定跑不掉。

【
提

一些，你一定能赚的更多。

所以，如果未来A股的波动真的能够稍微平缓

升

到，赚到的在暴跌中也保不住。

上涨的时候有人就赚不

之

所以，我的意思，是那样的疯狂牛市其实很难赚钱。

碰巧，我个人认为，下一轮A股牛市，很大概率是一次十年大牛市。

这个观点

波动不会太小，但是一定很长，会让大多数理性投资者赚很

多很多。 不信？

咱们走着瞧。

公
众

号

我说过好几次了。

信

总结

微

好了，我们来总结一下：
1、在可预见的未来，
的。

人类作为一个整体，在资本市场上是不会“成熟”起来

2、没有完整的交易策略，没有钢铁般的意志，普通投资者很难在疯牛中赚到多
少钱。
3、

如果未来A股的波动真的能够稍微平缓一些，你一定能赚的更多。

期待你在

留言区

分享出来~

路
】

 。

整
理

你对牛市还有怎样的认识呢？

微

信

公
众

号

【
提

升

之

 ）