温故知新 #15 - 如何从茫茫市场中获得有用信息？
作者：ETF拯救世界2019年05月15日

整
理

导读
我们投资决策的水平和信息质量有着直接关系。

路
】

hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

之

虽然我们每天都会接触到许多信息： 朴实的和新奇的，看多的和看空的，条理
清晰的和语焉不详的……但有价值的信息往往都需要经过筛选和挖掘。
相信这是很多投资者都感到困惑的问

【
提

升

如何从市场各种噪音里获取有用的信息？
题。

公
众

号

这是一篇E大的回答，让我们看看E大是

如何从茫茫市场中获得有用信息。

【提问】

信

E大您好，我是投资散户一枚，投资时间不短但散户劣根性不少，持续反思中，
感谢遇见了你，很认同你的投资理念。

微

种噪音里获取有用的信息呢？

专家值得关注？

我想向您请教一下，如何才能从市场各

独立思考的信息渠道有哪些呢？

有哪些靠谱的

望百忙之中解答，感谢。
——且慢用户-牛宝威武

ETF拯救世界
▼
不知道你有没有发现，现在每天接触到的信息越来越多。
的新闻、信息、评论铺天盖地向你涌来。

打开手机，各种各样

实际上，其中90%都是垃圾。

许根本就是错误的，会引导你距离成功越来越远。

最重要的是养成独立思考的习惯，学会识别哪些信息

路
】

如何获取有用的信息呢？

整
理

耽误了你的时间并不是最大的问题，最大的问题是其中很多你认为正确的信息也

有用，哪些信息是垃圾。

之

我认为没有所谓的“独立思考的渠道”，我们应该把独立思考的意识养成一种习

【
提

独立思考辨别信息的第一步是观察。

升

惯，在任何渠道得到的信息都应该问几个问题，找一找真正的答案。

号

看到一篇东西，首先要观察作者想告诉我们什么结论。

公
众

第二，要观察作者有没有用理性的数据以及事实支撑了自己的结论。

注意，很

多人的东西并没有太多理性的事实，而是掺杂了很多其他的东西，一定要注意辨

信

别。

微

注意，是否有很多理性依据是最重要的一点。

据，有事实，就要认真思考：

观察之后，这篇东西如果有数

作者提供的事实准确性如何？

数据的选取是不

是有选择性？ 够全面吗？
注意，很多时候你看起来有理有据的东西，未必是值得推敲的。

比如我看过有

人对比美股大盘股与小盘股的历史收益，他会选取一个时间点，然后从该时间点

开始到现在，得出的结论是小盘股没有比大盘股收益率高。

看起来数据没问

题，图没问题，那么结论就没问题吗？
这里的小把戏在于时间点的选取。
有天壤之别。

你选在什么时候开始观察，那你的结论就会

因为股市大小盘的风格是不断轮换的。

你在小盘股表现好的十

年后开始计算，与小盘股表现差的十年后开始计算会有很大的不同。所以如果你

整
理

是理性和独立的，就要认真思考这样两个问题：
在每一个十年中，大盘股和小盘股的走势是如何？

路
】

能得出大盘股优于小盘股的结论？

升

”有哪些靠谱的专家值得关注？

”

【
提

这个我没法回答。

之

这只是一个简单的例子。
问题中还有一个问题：

在不同时间点开始，是否都

但我可以说说靠谱人有的一些共同特征。

号

第一，靠谱的人一般喜欢讨论事情，不喜欢讨论人，就是所谓对事不对人。尤其
是如果你发现在讨论问题的时候，总是先侮辱对方的人格，贬低对方的水平，那
当然，被迫反击的除外。

公
众

就非常值得怀疑。

第二，靠谱的人讨论问题喜欢讲依据，讲数据。
数据支撑论点。

微

信

会讨论到。

而且数据要全面，正面反面都

第三，靠谱的人有清晰的逻辑推理过程。

第四，靠谱的人不会人云亦云，能够坚持自己的观点。

比如在资本市场，在最

悲观的时候不随波逐流看空，在最乐观的时候不跟着大家疯狂。
的一点。

这是非常关键

第五，靠谱的人一定是能够勇于承认错误，否定过去的自己。

世界上没有100%

正确的人，只有在更深入的研究以及有了更开阔视野的时候，勇于承认自己过去
有错，这样的人才是真正靠谱的。

绝不承认自己的错误，自己永远100%正确一

定不靠谱。
互联网是有记忆的。

当你发现有人比较靠谱的时候，就去翻翻他过去的言

当然，很多人会删掉自己曾经说错的话，这就让考古工作变得难了很

多。

但你关注久了，自然也能看出个大概。

整
理

论。

的文章。

路
】

需要注意的一点是，不要只关注与自己观点相同的人，不要只看与自己观点相同
也不要因为对方是什么身份而相信或者不相信对方说的话，最关键是

有时候，心里明白，面儿上难得糊涂才是最难

【
提

果，也未必喊得全世界都知道。

所以很多时候各位有了独立思考的结

升

当然，很多时候，独立思考并不被鼓励。

之

你看到东西本身是否有足够的，客观的论据支撑。

总结

公
众

号

的。

好了，我们来总结一下：

独立思考辨别信息的第一步是观察。

微

信

1、
观察作者想告诉我们什么结论，观
察作者有没有用理性的数据以及事实支撑了自己的结论。
2、“哪些靠谱的专家值得关注”这问题可没法回答，但可以
。

些共同特征来判断

通过靠谱人有哪

3、不要只关注与自己观点相同的人，不要只看与自己观点相同的文章。

你有没有因为市场噪音干扰
做出过不好的投资决策？

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

 ）

整
理

期待你在

温故知新 #16 - 如何建立一套完整的投资体系
作者：ETF拯救世界2019年02月13日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

市场中的诱惑很多，有时我们难免也会想抓住那些能“暴富”的机会。

但其实对投资这件事来说，一套完整的体系远比一次成功的交易重要得多。

升

之

建立适合自己的投资体系，并不断实践和调整，这还能成为一个代代相传的教育
传承。
这是一篇来自E大的回答，让我们看看
。

公
众

号

【
提

系

如何建立起一套完整的投资体

【提问】

信

作为一个投资新人，我很想把我所学传承给下一代，简单的理念还能教一下，如
果想让下一代有一套完整的体系，这么庞大的工程完全不知道如何下手。

微

可以简单的说一下么？

e大

谢谢。
——且慢用户-阿狸

ETF拯救世界

▼
其实作为一个投资新人，你需要的不是为下一代建立完整体系，似乎应该是为自
己先建立一个完整的投资体系……

整
理

那我就来说说我对投资体系的认识，以及如何建立。
金融投资是个一个博大精深的领域，牵扯到非常非常多的问题。

第一，价值投资。

路
】

市场的方式分为三大类：

也就是用尽各种方法寻找低估公司，回到正常或者高估卖

识别趋势，趋势开始下跌卖出，趋势开始上涨

升

包括追热点，打板这些，都算趋势投资。

【
提

买入。

不用多说。

之

出。
第二，趋势投资。

我把投资金融

第三，叫做量化投资。 我本人就是基于量化建立整个投资体系的。
但实际上对于投资者个体的要求非常非常非

高到远远大于很多人的认知。

必须具有远超普通人的，对于公司

公
众

常非常高。

号

前两种投资方式，不是说不可以。

个体，行业趋势以及研究能力的人，才能做好价值投资。
志和对市场极度敏感的交易感觉，才能做好趋势投资。

普通人，完全无法达成

所以，对于绝大多数人来说，量化才是最好的一条路。

我建议

信

以上条件。

必须具备钢铁般的意

微

你，以及你的下一代，如果不是想专业走资产管理这条路，还是做量化。
建立体系之初，要解决几个大的问题：

第一，认识市场。
包括自身、整个市场以及将要交易的各个品种的特点；
阶段——贵还是便宜，牛市还是熊市；

包括目前各品种所处的

自己的资金来源，可以配置多长时间等

等问题。 总而言之，就是先弄清楚生态环境以及自己的特点。

第二，建立交易策略。
一个宏伟的交易体系，是由若干小的交易策略构成。

你可以看很多书，可以看

很多论坛，你会在这些地方找到各种千奇百怪的交易策略。
略里面，找到逻辑上可以自圆其说的策略。

然后观察或者测试历史收益

最好是经受过长期考验，或者真正的大师们推荐过的策略。

接着，把这

整
理

率。

首先你要从这些策

些策略分类，分成短期、中期、长期，各选1-2种，准备搭建全天候的投资体

路
】

系。
第三，建立资产配置模型。

型，即50股票，50债券。

比如经典的50:50模

之

将所有关注的品种，归纳起来，设计好一个配置模型。

再比如动态再平衡模型，即股票仓位在低估的时候达
如果有精力，再加上贵金属、原油、

升

到75%，高估的时候只配置25%之类的。

【
提

REITS、海外股票，基本上你的配置就全了。

好好设计一套应对不同时点的资

产配置模型。 同时，对大类周期变化有个基本认知。

公
众

号

第四，正式建立体系。

将以上三点融合起来。
系。

建立起一套足以应对牛市、熊市、波动市的全天候体

通过对市场客观理性的观察，判断周期，套入资产配置模型，确定当下应
然后使用各种投资策略高抛低吸，长短结合。

信

该如何配置资产。

微

整个过程看起来很复杂，可能适合你的体系建立也需要几年时间。

起来，它将是一个半自动运行的稳定系统。

这个系统一定不会出大错，你要做

的就是严格执行，同时经过实践，不断调整细节。
孩子，你的孙子，都可以用。
的变动而已。

但一旦建立

这个系统不仅你能用，你的

他们要做的，只是不断根据自己的情况做一些小

总结
好了，我们来总结一下：
1、建立体系之初，要解决几个大的问题：
立资产配置模型——正式建立体系。

我们的目标是建立起一套足以应对牛市、熊市、波动市的全天候体系。
整个过程看起来很复杂，可能适合你的体系建立也需要几年时间。 但一

升

之

路
】

3、
旦建立起来，它将是一个半自动运行的稳定系统。

整
理

2、

认识市场——建立交易策略——建

【
提

从建立投资体系的步骤来划分
你现在属于哪个阶段呢？

留言区

分享出来~

号

期待你在

公
众

 。

微

信

 ）