

温故知新 #17 - E大的投资体系是如何不断进化的
作者：ETF拯救世界2019年03月13日

整
理

导读
hi，你好，这里是《温故知新》栏目。

路
】

我们常见的定期定额定投、网格交易等等，都能称之为投资策略。
体的投资问题，是我们投资进阶的基础。

策略解决具

之

但每种策略都有自己的优点，也会有自己的缺点。

【
提

升

这就需要我们建立一个投资体系，像军队的总指挥官一样，让不同兵种互相配
合，让不同策略在合适的时候出击，这样才能取得战争的胜利。

公
众

号

这是一篇来自E大的回答，让我们看看要

如何建立一套不断进化的投资体系。

【提问】

信

E大您好，我很敬佩您的投资体系是一套完整又不断进化的体系。

我觉得向自

己稳定的投资体系中添加新的认知是很有勇气的事，您是怎么权衡的呢？什么样

微

的认知您才会考虑添加呢？

又是如何来验证的呢？
——且慢用户-SmileCai

ETF拯救世界
▼

我们每个人做投资，最关键的是要建立自己的整套投资体系。
所谓策略，是如何具体进行投资。

定投”这种最简单的定投就是一种投资策略。

比如“网格”交易也是一种

时间，空间。

路
】

策略。
策略的目的是解决具体的投资问题。

比如，“定期定额

整
理

体系不同于策略。

包括一笔投资的买卖点，包括交易的

策略非常重要，没有策略，我们做投资就是无本之木，就只

升

之

能靠情绪来做投资，可以判定，没有策略，99.99%的投资者绝不会成功。

【
提

然而策略不等同于体系。
世界上没有一个完美的策略。

如果有，那就会出现所有人都使用它的情

号

况，这是不可能的。 每种策略都有自己的优点，也有自己的缺点。

公
众

这个时候，我们就需要几种不同的策略搭配，成为一个“交易体系”。

就

像打仗，有地面部队、空中部队、导弹部队。 一定要相互配合，才能取得
一个成熟的交易体系中，一定要有长期策略，短期策略等各

信

战争的胜利。

微

种交易策略互相搭配。
然而，交易策略并不是投资体系的全部。

除了交易体系，投资体系中还应该包括“观察体系”。

你也可以理解为一

支军队的侦察部队。 包括侦察员，雷达，无人机，预警机等等。 观察体
系的作用，是让你知道目前战场的整体情况，知道敌人和自己都处在什么样
的情况下。

具体到投资上，你就需要知道包括，但不限于：

货币政策倾

向；

宏观经济周期环境；

群众情绪； 市场状态；

态；

趋势形态……等等等等。

交易目标的估值状

所有信息被你收集到以后，你就需要像一位真正的指挥官一样，做出自己的
判断，然后运用不同策略，实现你的投资目标。
其实我的意思是，我的所有这些一点

路
】

对投资的体会，都是不断进化，不断思考得出的结果。

整
理

说了这么多，好像与你的问题无关。

其实向自己的已经貌似成熟的投资体系中增加新的东西，一点都不困难。
世界上绝对没有完美的投资体系。

你的，我

之

首先我们要确定一件事：

你可以不承认，但

你不承认的结果就是自己的投资收益无法提高。

自己内心承认自己不完

号

然后就是反思。

【
提

美，一切都好办了。

承认这点一点都不难。

升

的，都一定有其固有的缺陷。

公
众

无论在过去的一个阶段投资做的成功还是失败，我都会不断的反思。 反思
自己到底为什么做的不错，或者为什么做的不好。

如果是体系和策略没有

信

错，是自己没有严格执行导致结果不如人意，那就告诫自己提高执行
如果是体系和策略本身出了问题，那就改进体系和策略。

微

力。

熟悉我的朋友都知道，我的某些策略已经在相当成熟的基础上进化到了

2.0、3.0。

我相信以后还会有4.0、5.0。 所有的改进，都是源于反思过

去的不足。

力图将不足减到最少，将优势发扬光大。

所以你也能看出来，时间和经验有多么重要。

没有几轮牛熊，再天才的交

易者，也不可能建立完整的，适合自己的投资体系。

这些东西，不是看书

和学习大师的策略体系就能够完成的。
非常好。

你找到一个适合自己的完整体系，

但是你要将它打磨成适合自己的，然后不断继续进化，这个工作

永远也不会结束。
对于还未建立自己投资体系的朋友，我的建议，是你一定要先找到自己的大
方向。 你到底是精研个股，还是研究趋势。

选定了一个方向，再继续努力建立体系是最优解。 因为无论哪

整
理

化投资？

又或者是研究资产配置，量

个方向，都要用一生的时间才能有所成就。 基本上不可能对资产配置小有

路
】

成就又对个股研究的非常深入。 一般人做不到。

升

之

总结

【
提

好了，我们来总结一下：

1、 几种不同的策略搭配，构成了我们的交易体系。
体系中还应该包括“观察体系”。

公
众

号

世界上绝对没有完美的投资体系。

2、我们要明白，
美，一切都好办了。

但除了交易体系，投资

自己内心承认自己不完

3、无论在过去的一个阶段投资做的成功还是失败，都需要不断的反思。
。

自己到底为什么做的不错，或者为什么做的不好

反思

微

信

4、找到一个适合自己的完整体系，非常好。 但是要将它打磨成适合自己的，
然后不断继续进化，这个工作永远也不会结束。

在你的投资体系里

有什么样的投资策略呢？
期待你在

留言区

分享出来~

 。

微

信

公
众

号

【
提

升

之

路
】

整
理

 ）