# 任泽平回归券商首秀：中国正面临百年未有之大变局、大机遇



任泽平认为

**“中国正面临百年未有之大变局，也是百年未有之大机遇”**

**“未来最好的投资机会就在中国，站在新周期的起点”。**



## **任泽平：中国经济面临四大矛盾**



在中国资本市场，任泽平曾提出许多响亮观点，比如：

2014年，新5%比旧8%好，5000点不是梦；

2015年，海拔已高风大慢走，一线房价翻一倍，经济L型；

2016年，房地产长期看人口、中期看土地、短期看金融；

2017年，新周期；

2019年，否极泰来，未来最好的投资机会就在中国；

2020年，新基建，放开生育。



2021年，任泽平认为中国资本市场的关键词是“通胀预期”。

他指出，由于美元流动性泛滥，通货膨胀在任何时间任何地点都是货币现象。

2020年5月是政策顶，2021年一季度前后可能经济顶，回归潜在增长率，但经济复苏的韧性较强。



2021年上半年，中国经济周期将从复苏转入过热和滞涨阶段，商品和资产价格上涨，通胀预期抬升。

他认为，2021年，全球经济复苏共振，

- 一方面是由于美欧疫苗接种
- 另一方面是由于拜登基建刺激计划。

中国正面临百年未有之大变局，也是百年未有之大机遇；

未来最好的投资机会就在中国，我们正站在新周期的起点。



他再次提及近来提出的“K型复苏”，即表面上经济复苏了，但只是少数人的狂欢，大部分人的境况是下降的。

过度依赖货币放水的负面作用已经越来越明显，经济K型复苏不过是少数人的狂欢，金字塔底端的大多数人不仅没有享受到经济复苏所带来的就业改善和收入提高，反而由于房价、股价以及通胀上涨进而导致社会境况的下降，进而导致民粹主义盛行、逆全球化、社会阶层固化、生育率下降、社会活力降低等一系列深层次问题。



## **任泽平认为中国经济面临四大矛盾**：

第一，中美贸易摩擦的本质是在位霸权国家遏制新兴大国崛起，具有长期和日益严峻性；

我方最好的应对是以更大决心更大勇气推动新一轮改革开放，坚定不移，对此，我们要保持清醒冷静和战略定力。



第二，人口老龄化加速到来：

1962-1976年的婴儿潮人口即将退出劳动力市场，步入老龄化，人口红利逐渐消失。



第三，政府债务和社保压力上升。

人口红利消失，中国经济潜在增长率下滑，劳动力成本上升，投资率和储蓄率下降，社会抚养比和养老负担加重。



第四，房地产问题，

住房制度决定房地产市场，房地产长期平稳健康发展的关键是人地挂钩和金融稳定。



面对中国经济的四大矛盾，**任泽平提出以七大改革为突破口**，开启新周期、新发展格局：

1）大力推进“新基建”，打造中国经济新引擎。

2）加快推进以城市群都市圈为主导的新型城市化，人地挂钩，要素流动。

3）尽快全面放开生育，中国少子化老龄化问题已日趋严峻，实在不行先放开三胎。

4）打通资本市场与科技创新的“双循环”，加强科技自立自强，发展多层次资本市场的直接融资功能。

5）大规模减税降费，从碎片化、特惠式减税转向一揽子、普惠式减税，全面降低企业所得税、制造业增值税、个人所得税税率，提高企业和居民的获得感。

6）以中美贸易摩擦为契机，大力推进对内对外开放。

7）确立新的长期立国战略。



值得注意的是，在会后提问环节，任泽平在回答财联社记者提问时表示，中国资本市场正迎来注册制等一系列改革，其本人加入东吴证券、回归中国资本市场的原因是看好未来中国资本市场的发展。

2017年，任泽平任恒大集团首席经济学家(副总裁级)兼恒大经济研究院院长。2021年3月18日，财联社报道，任泽平已加盟东吴证券，并出任首席经济学家。