# 03 只要本金还在，就有无数机会

https://youzhiyouxing.cn/n/materials/661

## 一、人当然必须要做投资（2016-08-12）



经常有人说「人必须要做投资」，你觉得「人必须要做投资」吗？

人当然必须要做投资。很简单的道理，我们来拆文解字：

穷这个字大家都不喜欢。我们看看为什么穷：很简单，穷字下面是个力。力是什么，就是出力，卖力，工作。为了一口饭，不停地工作。然而努力一辈子，手停口停，还是个穷。

大家都喜欢富。什么是富？富就是下面有田。田是什么？是资产。有了资产才能富，有了资产，让钱赚钱，躺在床上就能挣钱，吃香的，喝辣的，豆浆一次买两碗，喝一碗倒一碗。

所以要投资。只有投入，**购买资产**，才能有资产，才能富，才能自由，才能跟老板拍桌子辞职环游世界。



这个世界正在变得贫富差距越来越大。马太效应越来越明显（「凡有的，还要加倍给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来」——新约）。就像之前帖子举的例子，你有 1000 万元，赚了 10%；邻居老王有 10 万元，翻番了。你们的差距又拉大了90万元。没有资产，只会越来越穷，离别人越来越远，即使你有很高的工资。

（生活水平高不代表有钱，不代表有资产）



但是不同的人对于「投资」应该有不同的理解。

我很不同意年纪很小的人就热衷炒股。几万块的本钱，想要赚到几百万几千万不是不可能，但是很难。有这份精力，在其它方面进行投资，可能效果更好。



比如提升自己的能力，多赚点工资。或者多打几份工，多积攒一些资本。你的收入从 5000 元到 1 万元，大概率比把本金从 5 万元炒到 20 万元容易。



资本市场当然也要接触，但不要把主要精力放在这里。接触一些正确的投资理念，慢慢积少成多，为以后有了大钱进行真正的金融投资做准备即可。



有了大量的本金，投资当然更是必然的了。所以，人人都要投资绝对正确。



## 二、不要损失本金（2016-02-02）



我一直有个观点，之前跟很多朋友们说过，在这里再说一次。

A股市场上，至少在过去我经历的十几年，任何一年，我说的是任何一年，不管牛、熊、震荡，都会有至少两次以上，我们能够识别并且抓住的大机会。



这样的大机会并不是只出现在股票或者指数上。债券、转债、分级、套利等等……

这些大机会，多数年份我们抓住了，有些没有抓住。没有抓住的年份里，一部分是稍微犹豫了一下机会跑掉，有些是看着大机会结果手里现金已经打光眼睁睁的没有办法。



我想说什么呢？我想说，在这个市场上，本人从来不会着急——哎呀呀，2016 年过了一个月了，收益居然还不到 1%，今年怎么办呀？

这种心情本人从来不会有。因为还有 11 个月，你根本就不知道有什么样的，超级大的好机会等着你。退一万步说，好，今年的机会没抓住，是不是明年股市就关门了？后年呢？



现金在我手里并不是一个每年只产生 3% 收益的垃圾，它是一种权利，一种真真正正的，大机会的现金选择权。

投资是一场游戏，是一场只要本金还在，就有无数爆发机会的伟大游戏。



## 三、使你的后悔最小化（2010-11-17）



我不太清楚你到证券市场投资的目的是什么：养老？儿子上大学？保值增值？发财？挣个菜钱？

其实这些都不重要。最重要的是，要使你的后悔最小化。



打开你的内心，如果你不是刻意回避，会不会后悔 2008 年初没有清仓？

会不会后悔 2009 年没有满仓？

会不会后悔 2010 年上半年没有空仓，7 月开始又满仓？

当然你不会后悔这些所有的情况，但是否有一段是你比较后悔的？

其实你的后悔毫无道理。

你做的所有决定，都是基于当时你自己的智商、经验、学识所做出的最优决定。再回到当时，你还会那么做。因为你就是这样的水平和有这样的运气而已。

你总会在梦里想，如果我能拿住那只 30 倍的大牛股，我现在就可以冲老板脸上吐口吐沫然后开着法拉利去环游世界；你也很容易在半梦半醒之间想 2008 年如果我不是拿着那个大牛股而是国安债那该多好。dude，你的水平真的没你想得那么好。

所以在这个时候，大盘连续暴跌的时候，你该问自己的是：

我怎么才能让我未来的后悔最小化？

你认为自己的股票毫无问题，成长性超群或者严重低估。不愿意在损失 7% 的情况下卖掉它，实现亏损。在这个时候，你是否已经下定决心，未来它亏损 50% 的时候毫不后悔？

你想等反弹清仓，然后坚决空仓观望。你是否已经做好准备就此一路下跌不给你出货机会？

你忍着疼按下了「卖出」的按钮，谁知在那一秒钟之后，大盘像打了鸡血一样狂涨。你刚刚清仓的股票瞬间拉至涨停，并开始了 10 倍之旅——你有没有做好回家被老婆鄙视一生的准备？

当你把所有的可能性都想好了，告诉自己，我决定了，不后悔。那么恭喜你，未来你的心态就足够好了。不会轻易做出一些让你万劫不复的动作了。

其实在实践中，是有办法让你的后悔最小化的。那就是——投资组合。在牛市中空仓和在熊市中满仓一样会让你痛苦不堪，那么你可以通过配置不同的资产，来达到合理的收益，让自己心态平稳。

至于怎么配置资产？这又是另一个话题了。总之如果你不知道国安债为何物，我想你就是一个会经常后悔的人。

保护自己的投资，不要损失本金。这是最重要的。



## 四、好好保护你的种子吧（2016-06-02）



财富的积累，是非常有意思的一件事。

对于一个普通人来说，一穷二白的时候，畅想着自己第一个一百万，应该做的事情自然就是努力工作，少花一点，多攒点本金。

少花很难。我知道。在十几年前看《邻家的百万富翁》之前，看过一本更加鸡汤的书，叫做《快乐富有过一生》。

大概又早就绝版了。里面有个例子，说有个弱智，父母一直告诉他，有任何收入就存 20% 。

因为他是个弱智，所以从不怀疑父母的话，最后存了几十万澳元。

存 20% 其实也不见得有多难。

手头有了一点本金，就想办法把它安全地投资出去。过去十年，中国的房地产是个巨大的机会，股市何尝又不是？十年里面波澜壮阔，有一两波就赚到大钱。这时候个人体会，最关键的是不要有大的损失。损失 50%，要赚 100%。你真的赚了 100% 的时候，也只是回本而已。

未来呢？未来当然还有巨大的机会。也许比过去十年还要大。这时候你的手里要有本金。

然后，在未来的某一天。你的 100 万就这么来了。这时候你会发现，没有 100 万的时候，幻想着有了它会多么兴奋，要把所有钱从银行取出来数一数，铺在床上打几个滚之类的，都不会发生。因为你不是中了彩票，而是慢慢积累，20、40、60……你早就做好了心理准备，会坦然接受，然后开始赚下一个 100 万。另外，你不舍得那一两天的收益……

有了第一个 100 万的经验，第二个 100 万来得会更快。

然后，告诉你一个更加有意思的：

财富这个东西，是跳跃式增长的，跟数学公式无关。

突如其来的一个牛市，也许就会让你从 30 万变成 100 万。又一个莫名其妙的牛市，也许你的资产莫名其妙的又多了一个 0。

实际上，不管未来你的财富大树有多高，都是从一粒种子，一颗幼芽长起来的。这颗幼芽未来会长成什么样，现在的你根本就无法预料，想象不到。

所以，好好保护你的种子吧。

读@飞泥翱空 文章有感。幸福的家庭，其实都是类似的。



## 五、潮水退去才知道谁在裸泳（2016-09-11）



「潮水退去才知道谁在裸泳」。

这是一句尽人皆知的话，但其背后隐藏的道理未必每个人都懂。

判断一个人的投资水平，不是看他在牛市赚了多少。因为牛市中谁都在赚钱，胆子越大、投资经验越少的人赚得越多。赚多少和水平关系不大，和勇气相关度更高。

看一个人的投资水平，是看他在熊市中赔了多少。不是说一点不能赔，而是绝对不能在一波下跌中资产大幅减少。如果资产随着市场的下跌大幅降低，则说明这个投资者还有进步空间。

有人说，我熊市满仓大幅亏损怎么了？越跌我越买，加大杠杆买，卖房加杠杆买，然后牛市来了我赚更多！

控制损失的真正意义，并不是说这次损失的之后能不能赚回来。而是避免在未来某一次真正的死亡之局中是不是还能活下来。99 次资产大幅减少后都能赚回来，然而，如果最后一次你没赚回来，那就是悲剧收场。前面 99 次下跌后涨回来，强化了你无需控制风险的意识，于是，第 100 次后，就不会再有 101 次。

投资最重要的事情是控制风险。动辄满仓，动辄空仓，其实是投资体系很不成熟的一种表现。活下去，然后利润自然会到来。很多事情不必争论，谁对谁错，交给时间。