# 05 投资是一场概率游戏

https://youzhiyouxing.cn/n/materials/664

## 一、不求买在最低，但会根据概率尽量买的不高（2017-01-13）



很多人在反弹的时候说，你怎么才买那么点？吃你的货基收益去吧。

跌了几天又有人会说，你为什么不清仓？等到大底再买，拿着手里的那些赔死你呀。

雪球几十万人，恐怕无论你怎么做，都会有人觉得你是sb。有没有精准卖在最高点，买在最低点的「神」？有。你天天都可以在雪球看到神们叙述自己的光荣抄底和逃顶历史。然而，千万别要求他们实时再来一次传奇。

我是个普通人。我永远也不可能知道接下来的一天一个月或者一年的股市怎么走。只能根据自己的一些经验，一些数据，买一些不那么贵的东西。希望有一天，随着业绩的增长、通胀的加剧，也随着下一波韭菜的成熟，这些东西可以卖个好价格，让我的资产继续飞跃。

我不会要求自己每一分钱买在最低，但我会根据概率，让自己尽量买的不高，尽量将成本控制在历史低位区间，尽量在熊市中不亏损。做到这些，财富自然会继续流入我的帐户，我对此特别有信心。

因为无论黑夜有多么黑，太阳总会再次出现。无论冬天有多么冷，盛夏也终将到来。

不预测，因为预测不了。根据概率买定离手，仅此而已。

原文发表于雪球：《[不求买在最低，但会根据概率尽量买的不高](https://xueqiu.com/4776750571/80164611)》



## 二、用概率思维布局（2018-11-14）



什么叫用概率的思维去布局呢。

比如说，「熊市末期通常会有大阴线。」

这是一条经验。过去看有效，未来有效没有？不知道。但这是观察出的一个暂时还有用的现象。

那么，你就可以把它放入你的判断系统，给它一个权重，用来判断是否见底。

再比如，「我觉得还没见底。明年春天才会见底。」

这就是一种非常典型的主观判断。你也可以把它放入你的判断系统，给一个权重。

你可以把无数类似的东西放入你的系统，最终得出一个概率，根据概率布局。还可以加入什么呢，比如估值，比如形态，比如情绪，比如资金，比如利率等等。

但你不能期待「熊市末期会有大阴线，没有 20% 的大阴线我就空仓」或者「明年春天才见底，现在我就是不买，无论发生什么都不买」。

如果一定是这样，那我认为你可能还远「未够班」（不够资格）。

原文发表于微博：《[用概率思维布局](https://weibo.com/5687069307/H2CD0mixi?from=page_1005055687069307_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment)》

## 三、走势难以预判，根据概率投资（2018-09-18）

我从没说过我可以预判市场的走势。我预判不了。我只能根据概率下注。

价值是一种概率，趋势同样是。你不要因为你是价值投资者就看不起趋势。大到宇宙，再到每个国家的运势，小到一个人的命运，都有趋势。顺势而为是一种大智慧。当然了，「势」很难判断，同时，我们来做投资，毕竟价值才是第一重要。所以，我们只是用趋势的判断，来弥补「价值」无法涵盖的那部分月之暗面。

很多东西市场的趋势会告诉你，但是「价值」不会。

谁说预测不了未来走势就无法赚钱，无法保住本金？我不信。我认为，在资本市场赚钱，不用预测走势也能赚钱。这个方式就是根据概率下注，小概率就是轻注，大概率就是重注。概率极低就别玩了，收摊回家。

所以我不预测未来。从不预判。

至于阶段低点，这是一种本能。我总是希望买在比较低的地方，所以通过一些雕虫小技稍微择一下时。比较幸运，绝大多数时间都成功了。算是个小乐趣而已，登不得大雅之堂。

这些话也本没必要说，你不懂我就是不懂，说再多也没用。至于是否真的淡定，如果从我的文字里感受不出，也就只能说并不在一个 channel（频道）上啊。

原文发表于微博：《[走势难以预判，根据概率投资](https://weibo.com/5687069307/GzVvWlQ0I)》



## 四、为什么明知下跌还要买？（2018-09-11）

我用一句话解答「为什么明知下跌还要买」。

两个字：概率。

你永远也不可能绝对性的预测未来的涨跌，所以你要用概率来判断。最主要的应用就是根据概率布置仓位。

比如这个月买中概，如果未来我打算给 5%～6% 的仓位，那么买入 0.6% 大概就是 10%。

10% 你可以大概理解为：我认为它有 90% 的概率继续跌，10% 的概率会上涨。

又比如我们现在的A股仓位大致是 55%。如果 80% 是满仓，也配置 69% 接近 70% 了。

这意味着，我认为，现在有 30% 的概率继续跌，70% 的概率就是底部区域。当然，其实我认为跌的概率更小，但计划会更保守一点，不用多说。

再说一次，没有任何人能真正的预测绝对底部和顶部。谁说他能，他就是骗子或者傻子。那些喊 xxxx 点就是大底的人，要不就是无畏，要不就是无知，要不就是无畏以致无知了。

投资就是投概率。概率大就重仓，概率小就轻仓。这里的关键就在于你如何判断概率，又如何根据概率配置仓位。

是技术也是艺术。很有意思。

原文发表于雪球：《[为什么明知下跌还要买](https://weibo.com/5687069307/GyQSPmhO8?from=page_1005055687069307_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment)》



## 五、我谈的是概率问题（2016-05-05）

去年我说估值高，很危险。有朋友就会反对说，明明有不高的啊，为什么不买？

是啊，行情走到现在，5000 多点到 3000 点，茅台还创了新高。那又如何？茅台股东只有 3.98 万。股民有没有 8000 万？这样看，2000 个人里面有一个可以笑出声来。

概率，朋友，我谈的是概率。

我谈的是「大多数」。对于大多数人来说，与其把大量精力（注意，我说的是大量精力，而不是一点理财知识都不学）放到炒股（我说的是炒股，而不是投资）上，很多年后回头看，弄不好你会发现虚度年华。我这么说没别的原因，就是概率，70%的人最终竹篮打水。

有这个时间和精力，去提升专业技能，多赚点工资，然后用更多的本金来投资，心态会更好，成绩也会更好。

没错，有人可以几万变成几千万。但还是我一直强调的问题：概率。

当然，这个人就可能是你。

小马过河，谁说了都不算，自己用时间来证明吧。

原文发表于雪球：《[我谈的是概率问题](https://xueqiu.com/4776750571/68352387)》

本文章所载信息仅供参考，不构成任何投资建议。如转载使用，请参考 [《文章转载声明》](https://youzhiyouxing.cn/agreements/ARTICLE_REPRINTED)。

