# 01 投资是一场赌博



## 一、投资是可以通过努力，取得大概率胜利的赌博游戏

2016-02-24



投资这件事，本质上是个赌博行为。

它比大部分赌博，比如老虎机，更吸引人的地方在于：

<mark markcount="45" class="zx-rangy-hot">它是一种可以**计算概率**，并通过**计算结果**大幅**提高自己赚钱可能性**的一种赌博.</mark>



### 价值投资是什么？

价值投资无非就是希望找到一家好企业，有好的管理人，生产好的产品。

价值投资者会赌它继续好下去——毕竟如果你小学中学都是个学霸，那么高考的时候总会比学渣取得好成绩的概率大一点。

当然，也可以是虽然学习一般，但大家对它预期过低，简直比学渣还渣的预期。这种时候买它也算是价值投资。



### 趋势投资也一样。

用这种方法的人，是在赌趋势会持续。他们会研究各种图形，找出最有可能延续趋势的那种（可能性）。



### 量化投资也是如此。

通过设定各种条件，找出一堆合乎标准的标的，做个组合。

赌的是组合中大部分标的会继续满足好条件。



无风险套利、低风险套利更是如此。要精确地计算赢的概率，然后通过不同久期，不同空间的产品进行大概率赚钱的买卖。

总而言之一句话，<em><mark markcount="45" class="zx-rangy-hot">不管你用什么方法做投资，都是一个可以通过努力取得大概率胜利的赌博游戏。</mark></em>

乐趣无穷。

然而，要注意，无论哪种投资方式，都不会出现所谓「100% 胜利」这种事情。我们可以通过各种方法提高胜利的概率，但几乎不可能做到必胜。

这就要求我们，始终要遵守一个理念：
<mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">
</mark><em><mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">第一，做大概率会胜利的投资；</mark></em>
<mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">
</mark><em><mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">第二，在错误的时候，尽量将损失最小化；</mark></em>
<mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">
</mark><em><mark markcount="149" class="zx-rangy-hot">第三，在正确的时候，尽量将利润最大化。</mark></em>



回到我们利用估值投资指数基金这件事。

理性的做法就是：

随着估值越来越低，投入的资本越来越大，

尽量将成本做到最低，

但不奢望所有本金全部买在最低位。

计算胜率，分配资源，等待收获。

说白了，就是这么简单。



<p class="copyright">
  原文发表于雪球：《<a href="https://xueqiu.com/4776750571/65164605">投资是可以通过努力，取得大概率胜利的赌博游戏</a>》



## 二、我把所有的投资都看成赌博（2020-09-16）



有些人把炒股看做是赌博。

我就不同了，我把所有投资都看成赌博。



看成赌博不对吗？太对了吧。

难道投资不是赌博吗？你买入就是赌涨，你卖出就是赌跌。



看到这里，无数价值投资者要忍不住骂人了吧？别急，您再想想。

但<em>金融投资这项赌博与老虎机之类的不同点在于，它可以计算并控制概率！</em>

这一点就将投资与其它类型的赌博完全区分开了！

当你认真计算过概率后，如果你认为概率低，你就可以拿着现金不买。或者，你计算十种投资品种的获胜概率，去买那些概率高的（品种）。

这是不是太棒了？你去玩老虎机，上一把和下一把赢的概率完全一样。但你做投资就不是了。同一个品种，你 1 块钱买和 100 块钱买，买这个股票和那个股票，买这个行业和那个行业……获胜的概率完全不同。



这样的赌博你不喜欢？

只要理性，只要有耐心，只要在大概率会赢的地方买，在大概率未来收益率会不好的地方卖，你就挣钱了。这样的赌博不简单？

提款机啊。

那你问我科创50买不买？

兄弟，我们来赌，不是因为赌场新上了一台老虎机，或者新来了一个漂亮的荷官，而是因为经过我们计算，这局获胜的概率大，我们才下注。

明白我的意思了吗。
<mark markcount="80" class="zx-rangy-hot">
我们投资，不是因为手里突然有钱了，或者别人都开始炒了，又或者多了一个可投资品种。而是因为：</mark>
<mark markcount="80" class="zx-rangy-hot">
那个投资品种值得投资了！</mark>
<p class="copyright">
  原文发表于微博：《<a href="https://weibo.com/5687069307/JkRF9vE1u?from=page_1005055687069307_profile&amp;wvr=6&amp;mod=weibotime&amp;type=comment">我把所有的投资都看成赌博</a>》
<h2>
三、投资其实就是赌博（2016-04-15）</h2>

投资其实就是赌博。
<mark markcount="61" class="zx-rangy-hot">
</mark><em><mark markcount="61" class="zx-rangy-hot">个人认为，一个好的赌徒就应该能够控制自己的情绪，知道自己什么时候该下注，什么时候该离场。
好赌徒应该会计算赢钱的概率。赢的概率大，就多加码。赢的概率小，就少量下注。</mark></em>

如果赢的概率特别小，干脆就收手不赌。

重注和重注其实也不一样。有的人，把家庭金融资产的 90% 以上都放在赌场。这些人就会比较慎重。而有的人老婆就让拿 20% 的资产来赌，本身亏了赚了也没什么大所谓，当然是比较随心所欲。

还有就是，有的人赌了十几年，在赌场里积累了巨额财富。这些人当然就谨慎。因为，一个不小心，多少年的积累就没了，锦衣玉食不复存在，没准还要跳楼，不值当的。而有的人投入资本还不到 3 年工资，输了就输了，满仓加杠杆搞起来毫无压力。

所以情况不同，选择也不同。

总体来说，投资这个赌博活动，是相对来说公平的，至少对所有二级狗来说是公平的吧。所以，根据自己情况，算好概率，压大压小搞起来，赚钱总是不难的。

赚谁的钱？当然是赚那些没日没夜、红着眼睛不停在赌场里下注的，从来不算概率的赌徒的钱啦。
<p class="copyright">
  原文发表于雪球：《<a href="https://xueqiu.com/4776750571/67486142">投资其实就是赌博</a>》
<h2>
四、股市，其实是个赌场（2009-12-23）</h2>

今年我一直在思考，股市究竟是什么？

2003 年 6 月，在售楼处签约买下第一套房子后，第二天就去股市开了户，第三天买入了第一只股票：招商银行。虽然到那时，我已经关注股市将近 2 年了，但我始终认为，没有一套房子，不能入市炒股。

入市的时候已经看过 3 本巴菲特和格雷厄姆的投资经典。并坚信炒股要价值投资。那时候的自己坚信——股市是经济的晴雨表，只要经济好，股市一定涨。

随着 2005 年转入相关工作，自己也经历了越来越多投资市场的腥风血雨。对股市是什么，有了越来越深刻的认识。

股市，其实是个赌场。

股票为什么会上涨和下跌？与经济基本没有关系。道理是，如果股市能够如实地反映经济，那么今天的经济状态，反映在股市上就应该是一个固定的数字。怎么解释某一日所有股票集体跌停？难道今天的经济突然差了 10% ？难道今天的经济比一年前，居然好了 100%？这不合理。
<mark markcount="108" class="zx-rangy-hot">
股市涨跌，与经济无关。只与两个因素有关：</mark><em><mark markcount="108" class="zx-rangy-hot">资金与心理预期。</mark></em>

简单的说，如果当前货币环境开始由紧缩变得宽松，股市就将触底反转。当货币宽松到极致，股市将见顶开始下跌。有心的人，可以去把央行从 1993 年以来的 M1 增幅与股市 K 线对照一下，会发现一些有趣的事。

比资金更重要的，是人的心理预期。这个就非常奇妙了。

股市触底的时候，并没有多少人预期会上涨。就是说，很多投资者并不会抄到底。最奇妙的是接下来发生的事。

当身边的人越来越多谈论股市，并有更多的人宣称自己赚了多少钱的时候，没有投资的人就会产生一种由懊悔与嫉妒而产生的冲动。这种冲动会促使他们投入股市，并因持有股票而预期股市还会上涨。当最后一个没有投资的投资人被吸引进来，货币宽松也到了极致的时候，股市开始持续下跌。套住所有没有离场的人。

在百度搜索「储蓄搬家」，你会查到最近三次储蓄从银行搬到股市的记录。这三次是：2007 年 4 月，2007 年 8～10 月，2009 年 10 月。无一不准，三次股市顶部。

自己非常相信，在这个赌场能够赚到钱。如果自己能够发现一些窍门，总结历史，学习知识，就能够取得至少 55% 的机会来赢得赌局。

对于没有时间、没有精力、没有兴趣的三无人员，自己一直极度不建议他们炒股。2007 年，至少有三十个朋友问我怎么开户。告诉他们以后，都要他们向我保证，绝对不买股票，只买债券。他们都答应了。

当然，结果是都买了股票，没人买债券。

接下来的 2008 年，股票跌了 77%，债券涨了 30%。

如果一个人没有精力没有学习没有经验，那么他 99% 的可能就是去送钱。这不是这个人的智商不行，而是这个赌场的规矩就是如此。想要动动鼠标就赚 100% 的事情，以前没有，现在没有，将来也不会有。

这一年，我做得并不好。虽然在 2008 年一年不仅战胜指数并且还有盈利，但今年被指数战胜了。当然，自己并不是孤独者。

据央行统计，2009 年 1 月到 10 月，指数涨了 80% 多， 65% 的投资人，居然亏损了。35% 赚钱的投资人里面，有 80% 的收益在 50% 以下。就是说，赚得钱跟指数一样的投资者，有 2% 左右。

当然，基金经理表现得一如既往地差。400 多只股票基金，只有 7 只战胜了指数，比例跟市场平均值差不多。

所以在下一轮行情中，自己至少将 60% 以上的资产配置在指数上，剩下的 40% 资产全额买进 4～5 只通过研究找到的牛股，力争不要再次被指数打败。

我每天都在跟自己说，股市就是一个桥牌局。当打了 2 把之后如果自己还不能发现谁是这个牌局中的傻瓜，那我自己就是这个傻瓜！赶紧离场吧。

当没有能力再用思考和知识理解市场的时候，我会向它说再见。
