# 2000 年

## 第一部分: 要点提炼

著名投资人本杰明·格雷厄姆 说过，股市从短期来看是“投票机”，从长期来看则是“称重机”。 很明显，繁荣的 1999 年使得市场上中出现了很多“投票“行为，但我们是一家想要获得市场”称重“的公司。从长期来看， 我们以及其他所有公司都需要成为这样的公司。与此同时，我们也将努力把公司打造更具“重量”。

在线销售（相同于传统零售）是一个高固定成本，低可变成本的规模经营模式，这也使得公司很难发展成为一家中等规模的电商公司。

消费者网购体验的不断提高，将推动这一产业的增长以及吸引更多的消费者。宽带、硬盘空间以及处理能力大幅提升后，对创新的驱动，又反过来推动消费者体验的提升。

在实体店中，零售商将继续使用技术来减少成本，但他们不会改变消费者体验。我们同样使用技术来减少成本，但更大的影响就是，使用技术来拉动用户的增长和营收的增长。我们相信最终在线销售将占到零售业 15%的份额。


## 第二部分：书信全文


2000 年的资本市场，对于许多人来说，当然也包括亚马逊股东，是残酷的一年。从我上一封信到现在，公司股价在一年的时间里已下跌超过 80%。但是不管以何种标准来衡量，此时亚马逊所处的地位，跟以往任何时间比都更加有利。

2000 年我们客户数由去年的 1400 万增加至 2000 万；

2000 年我们的销售额由去年的 16.4 亿美元增至 27.6 亿美元；

2000 年第四季度公司运营亏损率（Pro forma ）由去年同期的 26%减少至 6%；

2000 年第四季度亚马逊美国市场的运营亏损率（Pro forma ）由去年同期的 24%减少至 2%；

2000 年每客户平均花费相比去年增长 19%，达到 134 美元；

2000 年公司毛利润由去年的 2.91 亿美元增至 6.56 亿美元，增长 125%；

	2000 年第四季度有近 36%的消费者（美国市场）光顾过我们非 BMV（BMV：图书、音乐和视频） 商店，如电子、工具、厨具等；

2000 年国际市场的销售额由去年 1.68 亿美元增至 3.81 亿美元；

2000 年第四季度我们帮助合作伙伴 Toysrus.com 完成了 1.25 亿美元玩具和视频游戏的销售额。

截止 2000 年末，我们的现金和有价证券由去年年底的 7.06 亿美元增加至 11 亿美元；
更为重要的是，我们推行的顾客至上的服务理念，使得我们在美国消费者满意度指数中获得了 84
的高分。据悉，这一数字在服务类公司中是最高的。


因此，如果公司目前的处境要比去年好很多，那么，股价为什么会比上一年低很多呢？


著名投资人本杰明·格雷厄姆 说过，股市从短期来看是“投票机”，从长期来看则是“称重机”。 很明显，繁荣的 1999 年使得市场上中出现了很多“投票“行为，但我们是一家想要获得市场”称重“的公司。从长期来看， 我们以及其他所有公司都需要成为这样的公司。与此同时，我们也将努力把公司打造更具“重量”。

你们当中有很多人听说过我讨论“大胆赌博“（bold bets）这事吧，我们曾经“大胆赌博”过，包括对电子产品、无线技术、以及如 living.Com 和pets.Com（两者都在 2000 年关闭）这类电商网站的投资，我们未来仍将继续这么做。作为亚马逊重要的股东，我们同样都遭受了不小的损失。

我们做这些投资是因为我们知道，我们不能在短期内进入这些细分市场，因此，我们热衷于互联网“圈地运动”（land rush）。事实上，这种“圈地”模式在 1994 年以后的几年中对公司决策起到非常重要的帮助。但现在我们认为，在过去 2 年中，它这种方式的效用已渐渐消失。回过头来看看，我们确实远远低估了进入这些细分领域所需要的时间，也低估了一家单品类电商公司要完成这种规模时所遇到的困难。

在线销售（相同于传统零售）是一个高固定成本，低可变成本的规模经营模式，这也使得公司很难发展成为一家中等规模的电商公司。如果 pet.Com 和living.Com 能长期获得资金支持，或许他们就能够拥有足够多的客户来实现规模效应。但当资本市场关闭了互联网公司的融资大门时，这些公司别无选择，只能关闭。如果我们将自己的钱投到这些公司中，试图延长他们的生命线，那将是一个更大的错误。

未来：摩尔定律并不适用于房地产（Future:Real Estate Doesn’t Obey Moore’s Law） 展望未来，你们有什么理由不看好电商和亚马逊呢？
消费者网购体验的不断提高，将推动这一产业的增长以及吸引更多的消费者。宽带、硬盘空间以及处理能力大幅提升后，对创新的驱动，又反过来推动消费者体验的提升。

处理能力性价比每 18 个月就会翻倍，硬盘空间性价比每 12 个月就会翻倍，宽带性价比每 9 个月会翻倍。依照这一速度，亚马逊在保持每位客户宽带成本不变的情况下，将会在未来五年使每位消费者分摊的宽带容量扩至 60 倍。同样，硬盘和处理能力性价比的提高也将会使公司将网站做的更加人性化。

在实体店中，零售商将继续使用技术来减少成本，但他们不会改变消费者体验。我们同样使用技术来减少成本，但更大的影响就是，使用技术来拉动用户的增长和营收的增长。我们相信最终在线销售将占到零售业 15%的份额。

尽管现在下定论还为时过早，但我们有足够的证据来证明。亚马逊今天是一个独特资产：我们有自己的品牌，有客户关系，有技术，有仓储物流设施，有财务优势，有亚马逊人，有在这个新兴行业中保持领先和建立一个伟大和永恒公司的决心。以用户至上是我们未来仍继续要做的。

2001 年将成为公司发展的史上重要的一年。跟 2000 年一样，今年的重点是“专注”和“执行”。作为第一步， 我们已经确立了在今年第四季度实现运营利润的目标。尽管我们还需要做大量工作，也不能保证完成目标，
但我们已制定了计划来促成这一目标，这是我们的重中之重，公司中的每一个人都将致力于实现这一目标， 我期待明年向各位讲述我们所取得的进步。

按照惯例，我们为亚马逊的新股东们附上了 97 年的致股东的信。每走过一年我们都会觉得很有趣，因为我们所坚持的东西几乎从未改变。我特别推荐你阅读“关于长期投资价值“那部分内容。

亚马逊感谢我们的用户，谢谢你们的对我们业务的支持和信任，也要谢谢辛勤工作的员工们，以及谢谢股东们的支持和鼓励。

杰弗里·贝索斯
亚马逊公司创始人、首席执行官

## 第三部分：阶段性成果
2000 年，互联网泡沫破灭，一切有关对于亚马逊以及电子商务的悲观预见，一下子被“应证”了。


查看原图


1997 年 IPO 上市后，亚马逊股价一路暴涨，在短短的 3 年中股价拆分 3 次：1998 年 6 月 2 日，2:1 拆股；
1999 年 1 月 5 日 3:1 拆股；1999 年 9 月 2 日 2:1 拆股。经历 3 次拆股后，2000 年年初亚马逊股价仍处在
100 美元附近。突如其来的互联网泡沫，使的整个互联网产业几乎窒息，资本市场对互联网曾经的浮华失去信心，亚马逊的股价瞬间陷入谷底。据统计，2000 年美国共有 210 家.com 公司倒闭……

然而，单单就业绩而言，2000 年的亚马逊取得了不错的成绩，如贝索斯谈到的那样，“无论以何种标准来衡量，此时的亚马逊所处的地位，跟以往任何时候比，都更为有利。” 只要努力把公司打造的足具“重量”， 最终会得到市场这个“称重机”的合理估值。这是亚马逊能很快走出这一季寒冬的根源所在。

1997-2000 年亚马逊财务简析：



















查看原图

用户数及营收继续暴增：2000 年客户数增至 2000 万，1997 年时累计用户账户仅为 151 万；2000 年销售额为 27.6 亿美元，1997 年时仅为 1.478 亿美元。

毛利率提升：1997 年毛利率为 19.5%，之后几年不断加大产品和服务种类，2000 年毛利率上升至 23.74%。

亏损率下降：由于加大仓储物流方面的投入，1999 年亚马逊运营亏损率扩大至 36.94%。随着公司运转效率的提升，订单数量的增加，通过压缩可变成本，2000 年公司整体运营亏损率降至 31.28%。2000 年 Q4 运营亏损率（ Pro form）继续降低至 6%，接近盈利。

