# 2002 年
第一部分: 要点提炼

* 亚马逊把大部分用户体验功能——比如提供无与伦比的选择、丰富的产品信息、个性化的建议和其他新软件功能——转变成固定费用。随着用户体验成本基本固定（更像是出版模式而不是零售模式），我们的营运成本占销售额的比例随着业务的发展迅速缩小。此外，依然保持变化的用户体验成本——比如运营成本的可变部分物流成本——随着缺陷的消除也将在我们的模式中得到改善。消除缺陷可以改善成本，带来更好的用户体验。



第二部分：书信全文


从许多方面来说，亚马逊并不是普通的商店。我们对商品的广泛选择不受到货架的限制。在这一年里，我们的库存增加了 18 倍；我们为每位顾客打造个性化的商店；我们用技术取代实体店（技术的方式使价格更便宜，能力更强）；我们可以显示对产品至关重要的用户评论；顾客可以在几秒钟内点击购买商品；我们把二手商品附在全新品旁边供顾客选择；我们分享我们最重要的不动产——第三方为我们提供的产品细节页面，如果谁可以提供更好的价值，我们欢迎他们加入。

外界对我们令人激动的特质知之甚少。人们知道，我们决定同时提供领先世界的用户体验和价格最低的产品。但实现这双重目标看起来似乎自相矛盾，如果不是完全不切实际的话。传统的百货商店面临旷日持久的权衡取舍，既要提供高端用户体验，又要提供低价产品。亚马逊如何做到两全其美？

答案就在于我们把大部分用户体验功能——比如提供无与伦比的选择、丰富的产品信息、个性化的建议和其他新软件功能——转变成固定费用。随着用户体验成本基本固定（更像是出版模式而不是零售模式）， 我们的营运成本占销售额的比例随着业务的发展迅速缩小。此外，依然保持变化的用户体验成本——比如运营成本的可变部分物流成本——随着缺陷的消除也将在我们的模式中得到改善。消除缺陷可以改善成本， 带来更好的用户体验。

我们相信，我们有能力在降低价格的同时，推动用户体验这个重要问题，过去的一年证明这个战略切实可行。

首先，我们将继续推动用户体验。今年的假期就是个例子。我们向客户发送了有史以来最多的产品，我们也提供了有史以来最好的用户体验。我们的配送中心处理订单的周期时间比去年缩短了 17%。最为敏感的数据--每笔订单客户满意度指标也改善了 13%。

在现有的产品类别内，我们努力增加商品的选择。在美国市场销售的电子产品数量比去年增加了 40%以上， 我们现在提供的商品选择是大型电子产品商店的 10 倍。即使在已经经营 8 年的美国图书领域，我们的商品数量也增加了 15%，大部分是很难寻找到的和不再发行的图书。当然，我们也增加了新的商品类别。我们的服装配饰商店拥有 500 多种顶级服装品牌，在开业的头 60 天，顾客们购买了 15.3 万件衬衫，10.6 万
条裤子和 3.1 万件内衣。

美国顾客满意度指数（American Customer Satisfaction Index）是最具权威的顾客满意度调查指标，今年的调查结果显示，亚马逊网站的顾客满意度为 88 分，创下有史以来的最高分，不仅是在线商务和零售业的最高分，也是服务业有史以来的最高分。美国顾客满意度指数：

“亚马逊网站继续展现出相当高的顾客满意度，获得了 88 分（增长 5%），创造了服务业前所未闻的满意度水平。亚马逊的顾客满意度能够再创新高？美国顾客满意度指数的最新数据显示，这个目标的确很有可能。亚马逊提供的服务和价值定位都出现了快速增长。”

其次，在关注用户体验的同时，我们也充分地降低了价格。我们的降价范围包括各类产品，从图书到电子产品，对于购物超过 25 美元的订单，我们提供全年 365 天的超级免费送货服务
（Free Super Saver Shipping）。亚马逊每个国家的网店都采取类似的优惠措施。

我们在有限的时间内对少量产品进行打折销售，每天都推出低价产品，广泛适用于整个产品范围。为了说明这一点，我们最近与几家大型知名连锁书店的图书价格进行了对比。我们没有挑选我们销售比较理想的图书类别。恰恰相反，我们选择了这些连锁书店 2002 年的前 100 名畅销书单作为对比。这更能代表最畅
销的图书，其中有 45 本精装书和 55 本平装书，涵盖各个类别，包括文学、爱情、推理惊悚、非小说类、励志资助等读物。

我们走访了西雅图和纽约的多家大型书店，记录了 100 本书的价格。我们用了六个小时，在四家不同的大
型书店找到了所有 100 本书。我们将所有图书的价格相加，得出下面几点结论：

	在他们的书店里，这 100 本畅销书的价格总计为 1561 美元。在亚马逊网站，同样的 100 本书价格总计为 1195 美元，总共节省 366 美元，相当于 23%。

	在 100 本畅销书中，我们有 72 本书的价格更便宜，有 25 本书的价格持平，只有 3 本书在连锁书店的价格更低（我们随后下调了这三本书的价格）。

	在 100 本畅销书中，只有 15 本书在实体书店里打折销售——其余 85 本书都按照定价销售。在亚马逊网站上，100 本书里有 76 本书都打折销售，只有 24 本书按照定价销售。
可以肯定的是，你可能找到在实体商店购物的理由——比如说，如果你马上需要这些商品——但是如果这样做的话，你会付出更高的价格。如果你想节省时间和金钱，最好通过亚马逊网站来购物。

第三，我们低廉价格和用户体验的决策，已经体现在亚马逊实现业绩增长事实当中。今年亚马逊的净销售额增加了 26%，达到创纪录的 39 亿美元，产品销量增长幅度更快，达到 34%。我们最重要的财务指标—— 自由现金流达到 1.35 亿美元，比去年同期增加了 3.05 亿美元。

总而言之，对客户有益的举措也对股东有益。


今年我再次附上了 1997 年致股东的信件，希望现有和潜在的股东看一看这封信。尽管我们已经有所成长， 互联网取得了许多进步，值得一提的是，我们经营的基本原则依然没有变化。

我们一如既往地感谢我们所有的客户，多谢他们的业务支持与信任，感谢为我们辛勤工作的每一位员工， 感谢我们的股东给予的支持和鼓励。

杰弗里·贝索斯
亚马逊公司创始人、首席执行官


（注：2002 年亚马逊的自由现金流为 1.35 亿美元，等于运营活动提供的 1.74 亿美元净现金减去购置固定
资产的 3900 万美元。2001 年的自由现金流为负 1.7 亿美元，等于用于运营活动的 1.2 亿美元现金减去购
置固定资产的 5000 万美元。）

