2013年
致我们的股东：

　　这封信的忠实读者会明白，亚马逊前进的动力源于打动用户的渴望，而不是成为最强劲竞争对手的热情。我们并不是去探究哪种方法更有可能会让企业取得成功。凡事都有利弊，许多盯着竞争对手的企业，最终也能取得成功，这样的例子不胜枚举。我们也时刻关注着竞争对手的动向，从他们身上获得一些灵感。不过，以用户为中心，仍然是现阶段定义我们企业文化的重要元素。

　　以用户为导向的企业文化具有一个优势——或许这种优势有点难以感知，但有助于调动某些积极性。当我们全力以赴，根本不会在意外界的压力。我们的压力完全源于内部——我们并非迫不得已，才去改善服务，增加功能和优势；我们并非迫不得已，才去下调产品价格，提升用户价值；我们并非迫不得已，才去发明创造。

　　这些投资完全是出于用户需要，而非应对竞争之举。我们认为，这种方法让我们赢得了用户更多的信任，推动用户体验不断改善。更为重要的是，即使是在那些我们处于领先地位的领域，我们依旧保持着这种动力。

　　用户曾写给我们这样一封信：“谢谢你们。每当我看到亚马逊首页的“白纸”，就会明白自己的钱能买到超出预想的东西。我注册成为亚马逊金牌(Prime)服务会员，享受免费送货服务，但现在又对电影、电视以及图书充满渴望。你们不断增加新的服务和产品，却从未没有上调收费。对于你们的这种付出，我再次表示感谢。”

　　现在，亚马逊金牌服务用户可选择的商品数量已突破1500万件，自2005年推出这项服务以来，商品数量增加了15倍。Prime Instant Video内容在一年多时间里也增长了两倍，影视节目超过了3.8万部。Kindle用户借阅图书馆(Kindle Owners' Lending Library)的图书总数达到30万册，增加了两倍多。这其中，我们投资数百万美元购买了全套《哈利·波特》系列，为用户提供更多的选择。虽然优化金牌服务并不是“必须的”，但我们却选择主动这样做。

　　Fulfillment by Amazon(FBA，亚马逊配送)是我们另外一项历时多年的重要投资，为第三方卖家提供了新的选择——他们可以将自己的库存产品加入到我们的配送中心网络。对于亚马逊卖家来说，这项服务可以改变行业“游戏规则”，因为他们的商品也能享受到金牌服务的好处，推动他们的销售额，同时，还能通过提供更多的选择，让消费者获得实惠。

　　我们还打造了多个自动化系统，在用户体验没有达到我们的标准时，这些系统会自动将款项退还给用户。一位业界观察人士最近收到了我们系统自动发出的一封邮件，上面写道：“我们注意到，你在通过亚马逊视频点播(Amazon Video On Demand)观看《卡萨布兰卡》时，对回放效果不满意。对此给你带来的不便，我们深表歉意，并退还你本次点播支付的费用2.99美元。我们希望你不久再次使用我们的服务。”

　　亚马逊主动退款的行为让该人士吃惊不已，他在谈到这次经历时说：“亚马逊注意到，我对他们的视频点播回放功能体验不佳，并因此决定给我退款。这才是真正的用户至上。”

　　当你从亚马逊网站预定产品时，我们一定保证你从下订单到产品发布日期结束，会以最低的价格入手。一位用户来信说：“我刚刚收到了通知，由于产品预订价格保护，亚马逊给我的信用卡打入5美元退款。他们真是太会做生意了！对于你们公平和真诚的经营之道，我深表感谢。”

　　大多数用户由于整天忙忙碌碌，在预定商品以后根本无暇关注价格变化。我们本可以推出一项政策，要求客户主动联系我们退还差价，但我们并没有。对于亚马逊来说，主动退款的成本更高，但这样做能够给消费者带来意外和惊喜，并赢得他们的信任。

　　我们的客户中还有作家。亚马逊出版(Amazon Publishing )刚刚宣布，将以60天为一个周期，开始向作者们支付版权费。而行业标准则是一年两次。但我们在采访了一些作者之后，发现他们总是抱怨支付周期过长。试想，如果你一年才能领两次工资，你会怎么想？我们并没有受到什么竞争压力，去改变六个月付款一次的行业标准，完全是主动这样做的。

　　顺便提一句——尽管调查过程并不轻松，但我仍然很高兴地向大家报告：我最近发现，在佛罗里达海滩上，有很多人在使用Kindle平板电脑。Kindle家族有五代产品，我相信除了第一代产品以外，其他四代产品目前都还有人在用。我们的经营之道是，以相当于成本价的价格出售高品质硬件产品。

　　我们希望在用户使用而非购买这些设备时能赚到钱。我们认为，此举能够让我们更好地了解客户需求。例如，我们不需要用户频繁进行产品升级。如果用户仍在使用四年前上市的Kindle，我们仍然会感到非常高兴。

　　这样的例子简直不胜枚举——Kindle Fire的FreeTime功能、我们的客户服务Andon Cord、亚马逊MP3 AutoRip，最后则是源于内部动力的典型例证——亚马逊云计算服务Amazon Web Services(以下简称“AWS”)。

　　2012年，AWS总计发布了159项新功能及服务，而自它7年前推出以来，我们先后27次下调AWS服务价格，并增加了企业服务支持功能，打造了一系列创新工具，帮助提高用户工作效率。

　　AWS受信顾问(AWS Trusted Adviser)工具，能够实时监控用户活动，用已知最佳使用范例与之对比，接着通知用户，让他们了解哪里存在机遇，可以改善体验，增加安全性，降低成本。我们的确会主动联系用户，告诉他们没有必要付给我们那么高的费用。在过去90天中，用户因“受信服务”节省了数百万美元开支，而且这一切还仅仅是个开始。

　　正是由于AWS成为了该领域无可争议的领导者，我们才取得了上面这些成绩。在这种情况下，你可能担心外部压力会丧失作用。但另一方面，内部推动力让我们保持快速的创新速度，让用户情不自禁为我们的服务欢呼。

　　通常，我们对金牌服务、AWS、Kindle、数字媒体及用户体验所做的重大投资，会被一些人认为铺张浪费，损害股东利益，甚至与成为一家盈利性公司的宗旨相冲突。一位外部市场观察人士写道：“我个人认为，亚马逊就像一个慈善组织，虽由投资界的人士掌管，但它却以用户利益为核心。”

　　我认为事实并非如此。相反，临时抱佛脚，到最后只能是作茧自缚，在一个快速发展的世界，这种做法的风险太大了。更为重要的是，我认为只有将眼光放长远，才能克服那些看起来不可能解决的障碍。主动取悦用户会让我们赢得信任，进而在这些用户身上做成更多的生意，即使是在全新的业务领域。如果我们能做到高瞻远瞩，那么用户与股东的利益并不相冲突。

　　在我写这封信时，亚马逊股票表现依旧很稳定，但我们必须始终牢记——“从短期来看，股票市场就像是一个投票机器，但从长远来看，它就是一个体重计。”这是知名投资人本杰明？格雷厄姆(Benjamin Graham)的名言，我经常在公司全体员工大会上引用。

　　对于股价大涨10%，我们不能欢欣鼓舞，就像庆祝用户体验得到大幅改善那样。股价大涨10%时，我们并没有聪明10%，而在股价下跌10%的时候，我们也没有变蠢10%。诚然，我们希望自己的“分量”能够被人所衡量，同时致力于打造一家“更有分量”的公司。

　　对于我们今天所取得的进步和创新，我感到十分自豪，但我同样很清楚，我们在前进的道路上总免不了犯错——有些错误是我们自找的，有些错误则归咎于聪明、强大的竞争对手。正是勇往直前的渴望，推动我们不断在险境中突出重围，而许多险境最终也会被证明是死胡同。但是，只要运气稍好一点儿，我们就能在走投无路的情况下，找到新的希望与出路，上演绝地反击的好戏。

　　作为亚马逊这个杰出“布道者”团队中的一员，我感到无比幸运。他们与我一样珍视亚马逊的用户，并以每天勤奋的工作来证明这一点。按照惯例，我还将附上1997年写给你们的那封信。我们的宗旨依旧保持不变，把每一天当作第一天看待。

　　杰夫·贝索斯

　　亚马逊创始人兼CEO

　　2013年4月